---
layout: page
title: "System Security (Fall 2025) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21105590-001 System Security, Fall 2025"
permalink: /teaching/course-reviews/21105590-001-SysSec-Fall25/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- 일부러 보안쪽 수업을 들어보고 싶어서 추가학기한 학생입니다! 보안쪽 수업이 많이 없어서 아쉬웠는데,, 교수님 덕분에 보안쪽에 더 흥미가 생겼고 졸업 후에 더 공부해보려고 합니다. 그리고 수업 방식도 너무 깔끔하셔서 정말 좋았어요. IT 공학과 수업을 들으면서 가장 좋았고 들어보기 잘했다고 생각한 수업입니다. 아직 숙대에 보안 관련 수업이나 과가 없어서 많이 아쉬웠는데 후배분들도 보안쪽에 많이 관심 가지고 저학년 수업도 생겨서 숙대에서도 보안 전문가가 나올 수 있도록 하면 좋을 것 같아요. 내년이나 내후년에 보안 관련 수업을 하신다고 하셨는데 저는 졸업이라 교수님 강의를 더 듣지 못해서 너무 아쉽습니다. 한학기동안 너무 수고하셨습니다! 그리고 마지막 수업에서 진로까지 알려주셔서 너무너무 좋았어요
- 저희 학과에서 쉽게 접근할 수 없었던 보안이라는 분야에 대해 너무나 재미있게 배울 수 있었습니다. 특히, 굉장히 어려운 내용들도 천천히 한 단계씩 설명해주신 덕분에 충분히 이해하며 다음 단계로 넘어갈 수 있었습니다. 강의가 끝나는 것이 매 수업 아쉬웠을 정도로 너무 재미있던 수업이었으며, 운영체제, 컴퓨터아키텍쳐, 객체 프로그래밍 등 여러 수업들을 총망라 하는 내용을 배울 수 있어서 굉장히 좋았습니다. 특히, 하나의 주제가 끝나면 진행되는 실습들은 충분한 지도 후에 진행되어 딱 적당한 난이도로 습득할 수 있었습니다. 항상 질문에도 친절히 답변해주시고, 학생들을 많이 위해주셔서 너무 감사했습니다.
- 상당히 어려운 콘텐츠를 다루는 수업입니다. 그러나 인공지능공학부에서 이런 수업을 들을 수 있어서 정말 행운이라고 생각합니다. 교수님께서 가르치고자 하는 열정이 넘치시고 매주 열심히 수업을 준비해오시는 게 느껴졌습니다. 처음 수업을 접했을 때는 감이 잘 안 잡히지만 점차 학생들이 어떻게 이 어려운 내용들을 습득하면 좋을지 고민한 흔적을 과제와 수업을 통해 느낄 수 있었습니다. 과제도 수업 열심히 듣고 따라가다 보면 충분히 해결할 수 있고 시간도 그만큼 넉넉히 주십니다. 간혹 제출하지 못한 학생들을 위해 제출 기한을 늘려주실 만큼 학생들을 고려해주시는 모습도 정말 감사했습니다.
- 수업 내용, 시험, 과제 내용 등 전반적으로 좋았습니다. 특히 질문에 대한 답도 잘해주시고 학생들의 의견을 많이 반영하시려고 하는 것 같아 좋았습니다. 한 학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 덕분에 많이 배웠습니다.
- 수업 자체가 흥미롭고 좋았다. 가끔가다 힘들긴 했지만 교수님께서 수강생들 난이도를 잘 맞춰서 반응도 확인해가면서 수업해주셔서 너무 좋았다.
- 너무 재밌었습니다! 더 많은 학생들이 이 강의를 듣고 보안 분야에 대해서도 더 깊게 생각해 볼 수 있는 기회가 되었으면 좋겠네요.
- 우리 학교에서 접하기 힘들었던 보안 분야에 대해 배울 수 있어 좋았습니다. 다음 학기에도 관련 수업을 듣고 싶습니다.
- 교수님께서 피드백이 아주 빨랐고 학생들 의견을 반영해주려고 하셔서 좋았습니다.보안 과목이 생긴 점도 좋았습니다.
- 보안 관련해서 배울 내용이 많고 내용이 잘 정리된 것 같습니다. 또 교수님께서 설명을 잘 해주십니다.
- 교수님께서 적당한 난이도로 학생들과의 꾸준한 소통을 통해 수업을 진행해나가신 점이 좋았습니다.
- 실제 프로그램을 실습하며 눈으로 확인할 수 있어서 좋았음. 수업이 재밌었음
- 실습하는 내용이 추상적인 개념을 구체화하는 내용이라 좋습니다.
- 보안의 기본 토대를 다지면서 다양한 실습을 할 수 있었다.
- 우리 학교에서 거의 처음 열리는 보안 실습 수업이다.
- 수업의 전반적인 속도, 수업 내용, 교수님의 강의력
- 전공에 실질적인 도움이 되는 내용을 가르쳐주심
- 교수님이 친절하시고 공지가 자세해서 좋아요
- 교수님의 전문성
- 교수님

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- 수업의 내용이나 속도같은 것이 엄청나게 개선이 필요하다고 생각하진않지만, 전공 과목 내에 선수 과목이라고 할만한 보안 과목이 없다는 점을 생각하면, 교수님께서는 최대한 쉽게 천천히 나가려고 하신 것 같긴하지만 보안에 대해 아예 처음 듣는 학생 입장에선 난이도가 굉장히 높게 느껴지긴 했습니다. 또한 '막학기 수업이라 비교적 여유로울듯하여'라고 하셨는데, 4학년 과목이라고 해서 다 4학년인 것도 아닐 뿐더러 개인에 따라 막학기까지 학점을 많이 듣는 경우도 있어 과제의 기간에 있어 부담의 차이가 꽤나 있을 것 같습니다. 하지만 교수님께서 메일 문의도 잘 받아주시고 질의도 굉장히 널널하게 받아주신 덕분에 그 부담이 좀 상쇄되지 않았나 싶습니다.
- 솔직히 과제 너무 힘들었어요 교수님. 전부 필요했던 과제고 다 도움이 되었다는 건 알지만 힘들었습니다. 그래도 보안에 대해 아무것도 모르던 저에게 많은 지식을 넣어주셔서 감사했습니다.
- 난이도가 어려워요,,. 기말 과제도 부담이 크네요 ..,,, 하지만 교수님의 강의력은 정말 최고입니다! 짱!!
- 기말 과제를 수행할 시간이 좀 적습니다. 난이도가 상당히 높아서 좀 더 일찍 제시해주셨어도 좋을 것 같습니다.
- 처음 접하는 부분이라 내용이 다소 어려워서 저학년이 들을만한 보안 관련 선수과목이 있으면 좋겠습니다.
- 어려운 수업 내용이라서 강의 녹화도 제공해주셨으면 좋겠다만, 필수는 아니라고 생각한다.
- 중간고사 이후에도 실습이 조금 더 추가되면 좋을 것 같습니다.
- 좀 더 이해를 돕는 실습활동
- 크게 없다고 생각합니다
- 내용이 다소 어려움
- 너무 어려워요
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없음
- 없음
- 없음
- x
