---
layout: page
title: "Server Administration and Security 001 (Fall 2024) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21102530-001 Server Administration and Security, Fall 2024"
permalink: /teaching/course-reviews/21102530-001-SrvAdmSec-Fall24/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- 사실 지난 학기에 서버운영및 보안 과목을 수강했었는데, 사이버강의인데다가 너무 어려워서 중도에 수강포기하였다.이번 서버운영및보안은 대면으로 개설되어 정말 좋았고,교수님께서 학생들이 잘 이해하고 있는지 꼼꼼히 확인해주시는 점, 학생들의 메일에 관대하신 점(저라면 못 그럴것 같아요..), 강의력이 매우 좋으신 점(어려운 내용같은데 들으면 이해가 됨 그 뒤에 까먹는건 나의 문제), 과제 제출기한 차등화로 동기부여도 되었고, 시험에 지엽적인 암기문제도 없어서 여러모로 재밌게 수강했던 기억이다. 이 수업을 계기로 방학 때 리눅스 마스터 자격증 취득할 계획을 세웠다. 아 그리고 동기들과 라즈베리파이도 같이 구매하였다. 얼른 교수님께 보여드리고싶다.
- 이번 학기 동안 수강한 수업 중 제일 행복했던 수업이었습니다. 수업 내용 또한 학생들을 정말 많이 배려해주신다는 것이 느껴질 정도로 친절한 수업이었습니다. 리눅스는 정말 혼자 접근하기 어려운 분야라고 생각했는데, 교수님의 수업은 그런 저에게 스스로도 리눅스를 공부할 수 있도록 물꼬를 터주었습니다. 매주 제공되는 과제 또한 적절한 난이도로 구성하셔서 실력은 증진시킬 수 있으면서도 부담은 적었습니다. 그리고, 매번 질문도 굉장히 친절하게 답변해주시고, 이메일로도 너무나 자세하게 답변해주셔서 항상 감동 받았습니다. 앞으로도 교수님께서 개설하시는 강의는 다 듣고 싶습니다. 항상 감사합니다.
- 관련 과목 수강을 처음 한 수강생 입장에서 꽤 어려운 내용이었던 것 같은데, 교수님께서 설명을 잘 해주시고, 특히 직접 해볼 수 있는 실습 시간이 있어서 더 이해하기 수월했던 것 같습니다.  실습도 마냥 전부 따라하면 되는 것이 아닌, 충분히 생각하고 이해해서 응용할 수 있는 부분이 포함되어 따라가기에 좋았습니다. 무엇보다 교수님께서 수업에 열정적이신게 느껴져서, 열심히 수업에 참여하고 배우고 싶은 마음이 들었습니다. 감사합니다!
- 교수님의 강의력이 정말 좋으십니다.메일로 모르는 것을 여쭤보면, 정말 친절하게 답변해주셔서 감동받았습니다.과제에 대해서도 상세히 설명해주시고 질문도 받아주셔서 어려움이 없었습니다.시험도 오픈북이라 불필요하게 암기에 시간을 많이 쏟지 않아도 되어서 좋았고, 리눅스에 대한 이해도가 향상되었습니다.해당 수업을 통해 서버 개발자로 나아가고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
- 메일 드리면 피드백이 빨라서 좋습니다. 그리고 잘 가르쳐주십니다. 실습이 적당한 듯 많이 있어서 이해에 도움이 돼요. 저학년에 교수님께 이 수업 들었다면 관련 분야에 좀 더 파고 들어봤을 것 같습니다. 그래서 조금 아쉽네요. 더 일찍 숙명여대에 오셨으면 좋았을텐데요... 후배들 많이 잘 가르쳐주세요. 감사합니다.
- 학생들의 피드백을 통해 수업 및 과제 난이도를 조절해주셔서 처음 접하는 개념임에도 수월하게 수업을 따라갈 수 있었다. 강의자료도 깔끔하고, 개념과 실습시연을 적절히 보여주셔서 이해하기 쉬웠다. 질문을 하면 친절하게 답변해주셨다. 이 수업을 계기로 서버운영에 대해 관심을 갖게 되었다.
- 교수님 피드백이 정말 빠르고 친절했습니다.강의 내용을 이해하기 쉽게 전달해주셔서 리눅스가 재미있다는 걸 처음 알게 됐어요!수업 내용과 진행 방식 모두 매우 좋았습니다.다음에 다른 전공 수업들도 정성훈 교수님께 듣고 싶어요.
- 과제가 있어 배운 걸 실습해볼 수 있어 좋았습니다.그리고 교수님께서 적극적으로 질문 받아주시고 문제가 생기면 같이 해결해주려고 하셔서 수업을 포기하지 않고 들을 수 있었습니다.수업 더 많이 열어주세요!! 인공지능공학부의 빛
- 이번 학기 최고의 수업이다.과제가 재미있었고 실용적이었다, 교수님이 강의를 잘하셔서 내용 이해에도 어려움이 없었고너무 친절하셔서 궁금한 것에 대해 편하게 질문할 수 있었다.앞으로도 수업 많이 하셨으면 좋겠다
- 강의안이 깔끔하고 설치환경이나 실습할 때 필요한 명령어들 꼼꼼하게 알려주셔서 좋았어요. 수업 준비도 열심히 하시는게 느껴졌고, 수업 깔끔하시고 설명을 논리적으로 잘하세요. 질문도 잘 받아주십니다.
- 기말고사 문제를 wargame 형식으로 출제하시겠다고 공지하셨는데, 이게 참 좋았다. 어떠한 상황을 해결할 방법을 계속 염두에 두면서 공부했는데, 이게 지식 함양에 도움이 많이 된 것 같다.
- 교수님께서 맥북 사용자도 배려해주십니다. 강의자료가 자세하고 학생이 이해하기 쉬워서 공부하기 좋습니다. 늘 열정적으로 수업해주시고, 질문에 대해서도 빠르고 이해하기 쉬운 답변을 해주십니다.
- 프로그램 설치 및 세팅 과정을 자세하게 알려주셔서 수행하기 수월했었던 점 입니다교수님께서 학생들과 눈을 맞춰주시고, 웃으며 수업해주셔서 즐겁게 수업을 들을 수 있어 좋았습니다
- 교수님께서 열정적으로 수업해주셔서 좋았고 실용적인 지식들을 많이 알아갈 수 있어 좋았습니다. 또한 언제나 질문을 적극적으로 받아주셔서 감사했습니다.
- 실습을 함께 진행해주시고 과제의 난이도를 적절하게 조절해주셔서 학습하는데 무리가 없었습니다! 강의도 재미있었어요. 흠이 없는 좋은 수업!
- 리눅스에 대해 보안 관련된 개념과 실습들을 배우고 직접 해 볼 수 있었단 점이 좋았습니다. 학생들 편의 많이 봐주시는 것도 좋았습니다.
- 이론과 실습이 병행되어 충분한 복습이 가능했고 질문 내용에 대해 자세히 답변해주셔서 좋았다. 꼼꼼한 교안 또한 학습에 도움이 되었다.
- 교수님께서 설명을 정말 이해하기 쉽게 해주셔서 좋았습니다. 교수님께서 다른 과목들도 강의하시면 재밌게 들을 수 있을 것 같습니다.
- 교수님의 강의력과 열정 덕분에 수업에 즐겁게 참여할 수 있었습니다. 또한 실습들을 통해 직접 리눅스를 다뤄보아서 좋았습니다.
- 강의 내용이 흥미로울 뿐만 아니라, 수업 시간 내 실습과 과제를 통해 리눅스에 대해 실전적으로 익힐 수 있어 좋았습니다.
- 교수님 강의가 준비된 느낌이고 이해하기 쉽게 말씀해주셔서 다룬 적 없는 부분임에도 어렵지 않게 참여할 수 있었습니다.
- 교수님께서 설명을 너무 잘해주셔서 처음 접한 내용인데도 크게 어려움 없이 수업을 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
- 교수님께서 사소한 질문에도 굉장히 잘 설명해주신다. 학생 모두가 따라올 수 있도록 노력해주시는 모습이 인상깊었다.
- 강의 자료가 매우 친절하여 좋았습니다.실습을 통해 학습한 내용을 바로 적용해 볼 수 있는 점이 좋았습니다.
- 이론적인 개념이 실제로 어떻게 쓰이는지 자세히 알려주셔서 지금껏 들었던 수업 중 손에 꼽게 좋았습니다.
- 강의력, 실무 기반의 수업 내용, 촘촘하고 알찬 커리큘럼, 납득이 가고 도움이 되는 과제 내용과 난이도
- 정말 친절하고 자세한 설명, 초심자 배려, 아주 친절한 질문답변, 체계적이고 깔끔한 군더더기 없는 수업
- 실습이 있어서 좋았습니다! 열정적으로 설명해주시고, 알려주시려고하셔서 좋았던 것 같습니다!
- 보안이라는 새로운 분야에 대해 배우는 만큼 초보자에게 자세히 설명해주셔서 좋았음
- 교수님이 수업도 열심히 준비하신 것 같고 배워가는 것도 많았던 강의 최고였다.
- 깔끔한 강의력으로 좋은 강의 진행해 주셔서 감사했습니다, 정성훈 교수님.
- 수업에서 실제 리눅스 사용 방법 및 사례를 자세히 보여주셔서 좋았습니다.
- 시연을 보여주시면서 수업을 진행하셔서 이해하는데 도움이 되었습니다
- 강의+과제 비율이 적절하고 교수님이 정말 잘 가르쳐 주신다.
- 리눅스 입문을 차근차근 이해해가며 배울 수 있어 좋았습니다.
- 강의자료가 자세하고 질문도 꼼꼼히 받아주셔서 감사합니다.
- 서버 쪽 지식은 잘 몰랐는데 해당 과목이 있어서 좋았음
- 리눅스를 처음 배워보는데 세세하게 설명해주셔서 좋았다.
- 없다
- 좋다
- 없음
- .
- -

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- 중간고사 보기 전에 복습하는 시간이 너무 길어 이미 복습을 한 학생들에게는 큰 도움이 되지 않았던 것 같다. 시험 문제 유형에 대해 이야기 해주신 점은 너무 좋았지만 그 시간은 하루만 가지면 된다고 생각한다.(복습시간을 갖는 것이 별로였다는 것이 아니라 교수님에게 더 많은 것을 배우고 싶어서 그 시간이 아쉬웠다.)
- 개선할 점 : 없다이렇게 좋은 교수님을 만난건 행운인 것 같다 어려운 내용도 알기 쉽게 설명해주셔서 감사하고 다음 학기에도 성훈교수님이 수업을 많이 많이 맡아주셨으면 좋겠다 전공 수업 다 교수님께 듣고싶다
- 수업은 너무너무 좋았고 정말 잘 들었지만교수님께서 처음이라 감이 잘 안오셨는지 과제가 너무 많아서 힘들었습니다.또한 중간고사가 오픈북 + 너무 쉬워서 분별이 잘 될지 우려되는 부분도 있었습니다.
- 후반부에 보안 부분부터 급격히 수업 내용이 어려워져서 따라가기에 조금 벅찼습니다. 해당 부분에 대해 조금 더 기간을 길게 잡고 설명해주셨다면 좋을 것 같습니다. 이외에는 모두 좋았습니다.
- 다만.. 내용이 서버를 처음 알고 보안을 처음 배우는 저에게는 조금 어려웠던 것 같습니다.. 하지만 열심을 다했고, 많은 것들을 배워가는 것 같아서 좋습니다!
- 2학년 2학기 학생에게는 성적을 잘 받기 너무 힘듭니다........ 차라리 특정 학년의 전필 과목이 되면 어떨까 싶습니다.
- 교수님은 최대한 학생들의 수준에 맞춰서 설명해주십니다. 이해하지 못하는 제 머리가 문제인 것 같습니다..
- 중간고사의 변별력이 낮다고 생각하여, 중간고사와 기말고사 난이도가 비슷하면 좋을 것 같습니다.
- 서버 부분의 난이도는 적당했다고 생각하지만, 보안 파트는 좀 생소해서 어렵게 느껴졌습니다.
- 중간고사 난이도를 조금 올리거나 클로즈드북으로 하면 좋을 것 같습니다.
- 중간고사와 기말고사의 난이도를 비슷하게 맞춰도 좋을 것 같습니다.
- 없습니다. 저는 교수님의 수업이 정말 너무 좋았습니다.
- 시험에 변별력이 생기는 문제가 적어서 아쉬웠습니다.
- 보안 파트를 좀 더 길게 배우고 싶다
- 딱히 없다. 만족스러운 수업이었다.
- 시험이 너무 어려워요...
- 크게 없는 것 같습니다
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다
- 없습니다
- 없다.
- 없음.
- 없다.
- 없음
- 없음
- 없음
- 없다
- 없다
- 없음
- 없음
- 없음
- -
- x
