---
layout: page
title: "Intro to Computer Programming (Spring 2025) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21102524-003 Introduction to Computer Programming, Spring 2025"
permalink: /teaching/course-reviews/21102524-003-ICP-Spring25/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- 정말 너무 좋은 수업이었습니다!!! 장점이 너무 많아 정리합니다.1) 공지가 빠릅니다. 시험 일정이나 방법에 대한 설명도 명확하고, 공지가 정확하고 빨라서 너무 좋았습니다.2) 강의가 듣기 너무 좋습니다!!! 보고 공부할 수 있는 온라인 수업은 처음인 것 같습니다. 차근차근 알려주시고, 알아두면 좋은 부분까지 넓게 설명해주셔서 정말 많은 도움이 되었습니다. 대학교 와서 학과 공부할 때 막히는 부분은 많고, 강의로 해결하기 어려운 경우가 많아 속상할 때가 많았습니다. 근데 진짜 이 강의는... 정말 도움이 됐습니다!! 교수님 강의력이 너무 좋으셔서 이 과목만큼은 벼락치기 없이 미루지 않고 매주 공부할 수 있었습니다. 3) 과제가 바로 채점됩니다. 그래서 바로바로 틀린 점을 확인하고 다시 수정할 수 있습니다. 여러 차례 시행착오를 거치며 공부가 많이 되었습니다.4) 강의를 듣고 충분히 풀 수 있는 과제가 제시됩니다. 가끔 코딩 관련 수업을 듣다 보면, 강의에서 배운 적 없는 기능을 사용해야만 풀 수 있는 과제를 내주시는 경우가 많았습니다. 그런데 이 수업은, 정말 강의만 잘 듣고 익히면 충분히 과제를 할 수 있습니다!
- 너무 좋은 강의입니다. 코딩을 이 강의로 처음 접했는데, 어떤 외부의 도움 없이 교수님 수업만으로도 과제수행에 문제가 없었고, 시험에서 좋은 성적 얻을 수 있었습니다. 그만큼 '입문'이라는 단어를 붙이기에 전혀무리 없는 강의입니다. 수업 중간에 이해가 어려운 부분도 있었는데, 그런 부분을 신기할 정도로 잘 캐치해서 설명해 주십니다. 입문자의 수준을 잘 인지하고 계신 것 같아요. 질의응답도 신경 많이 써주셔서 싸강이라 불편한 점은 없었습니다. 오히려 싸강이기 때문에반복해서 들을 수 있어서, 입문 강의로 완벽합니다. 또 과제 관련 이슈들이 조금 있었던 것 같은데, 대처도 정말 깔끔했습니다. 수업 들으면서 불편한 점 없었습니다. 교수님 강의 또 듣고 싶어요… 한 학기동안 좋은 강의 감사했습니다!
- 제일 좋았던 점은 실습 과정에서 있었습니다. 프로그래밍을 고등학교 때 아주 기본적인 것들만 배우고 온 상태에서, 해당 수업을 들은 저는 수업에서 과제로 직접 프로그래밍을 하고, 결과값을 내고, 점수를 받는 과정이 정말 흥미로웠습니다. 과제(실습) 도중 가끔은 30번~40번 시도까지 가는 경우도 있었지만 이런 과정에서 해당 주제를 더 깊이 이해할 수 있지 않았나라는 생각이 듭니다. 또한 수업에서 A라는 주제를 가지고 수업을 할 때, A가 왜 필요한지 상세히 설명해주시는 과정이 정말 좋았습니다. 고등학교 때 이론만 배울 때는 '이게 왜 필요하지?'라는 생각이 들었었는데, 이런 의문을 해결할 수 있었던 과정이었던 것 같습니다.
- 그냥 이론을 배우고 코드를 짜는 것에서 멈추지 않고, 과제를 통해 다양하고 신기한 방법으로 문제 해결 실습까지 한 게 좋았습니다논리적사고와소프트웨어 과목을 수강했었는데, 비슷한 내용을 배우지만 거기서 한 발 더 나아가 실제로 문제 해결을 위해 어떻게 사고하고 어떻게 코드를 작성해야 하는지, 배운 내용이 어떻게 적용되는지 구체적으로 느끼면서 배울 수 있어서 매우 즐거웠습니다살짝 어려운 감이 있었지만 또 극복 못할 정도도 아니어서 능력 배양에는 상당히 도움이 되는 난도라고 생각합니다수업도 과제도 너무 재밌어서 매주 프입문 수업만 기다렸어요 앞으로도 좋은 강의로 계속 만나 뵙고 싶습니다
- 프로그래밍입문 강의를 수강하기 전 이미 소프트웨어의이해 등 프로그래밍 기초 강의를 수강하였는데, 그때는 누구도 설명해주지 않았던 기초적인 단어들을 알려주어서 너무 좋았고, 프로그래밍 관련 강의를 들을 때 항상 들었던 생각이 '이 코드를, 함수를, 매소드를 실무에서는 외워서 쓰지 않을텐데 이걸 왜 시험만을 위해 외워야하나'였는데 이런 일반적인 프로그래밍 강의의 한계를 넘은 강의였다고 생각한다. 또 실습이나 강의예제도 학생 입장에서 흥미로울 만한 것들로 이루어져서 정말 재미있었던 강의였다.
- 교수님이 강의에 진심인게 느껴져서 너무 좋았습니다 버블 알고리즘을 설명할 때 바다속에서 올라오는 버블과 유사하여 버블이라는 이름이 붙는다라고 말씀해주시는 것과 같이 학생들이 공부를 할 때 어떤내용이 도움이되는지 잘 아시는 분 같았습니다 또 여기까지는 이해가 안가도 괜찮다는 말씀도 해주셔서 중간에 이해가 안되어도 교수님을 믿고 강의를 끝까지 들을 수 있었습니다 본과 교수님이 아니셔서 인공지능학부생들이 부러울 정도입니다 프입문 외에도 교수님의 강의가 개설된다면 듣고 싶습니다
- 늘 어렵게만 느껴졌던 내용들을 정말 이해하기 쉽고 다양한 제시를 해주시어 학습에 수월함을 느껴 좋았습니다. 이후 수행능력에 대한 부분은 학생 본인의 부족함이어서 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만요..매주차과제도 어렵지 않고 도움이 많이 되었습니다. 학생들과 적극적으로 소통하시려 하는 부분도 매우 좋았고, 피드백도 빠르게 궁금할 수 있는 부분들을 매번 미리 캐치하고 공유해주시어 매우 좋았습니다. 모든 교수님이 이렇게 수업해주시면 좋겠다고까지 생각듭니다.
- 온라인 강의로 진행되어 강의를 잠시 멈추고 직접 코딩을 해 본 뒤 다시 강의 영상을 보며 확인할 수 있었던 점이 매우 좋았습니다. 또한 질문이나 문의 사항이 있을 경우 빠르게 피드백을 해주셔서 온라인 강의임에도 불구하고 큰 어려움 없이 강의를 수강 할 수 있었습니다. 코딩 기초 강의를 몇 번 들었었지만 매번 헷갈리고 어려운 내용들이 많았는데, 체계적인 수업 덕분에 기초부터 탄탄히 정리할 수 있어 매우 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
- 제가 지금까지 들어본 프로그래밍 언어 강의들 중에 최고였습니다. 주변에 코딩이나 파이썬에 입문하고 싶어하는 숙명여대 동기나 친구가 있다면 고민없이 교수님의 프입문 강의를 추천할 것입니다. 저는 전공생으로서 파이썬을 복습하기 위해 수강하게 되었는데 교수님의 강의력, 수업 자료, 과제 문제들, 시험 문제의 난이도 등 부족한 점이 하나도 느껴지지 않았습니다. 기회가 된다면 교수님이 진행하시는 다른 수업들도 수강해보고 싶습니다.
- 수업 내용과 강의 방식이 매우 잘 맞는다고 생각합니다. 온라인 강의 방식에 아주 잘 맞는 내용이었으며, 매주 주어지는 과제도 학습 내용을 따라가기에 아주 좋은 수단이었습니다. 강의 방식에 아쉬움이 있는 것은 아닙니다만 ... 한가지 아쉬운 점이 있다면 교수님이 너무 좋으셔서 실제로 뵙지 못한 것입니다... 대학에서 들은 교양 수업 중 손에 꼽히게 좋았던 수업이었습니다.
- 교수님께서 파이썬을 거의 처음 해보는 학생들도 이해할 수 있도록 하나하나 차근히 설명해주셨다. 과제를 수행하는 과정에서 모르는 부분이 있거나 문제가 생기면 메일로 언제든지 문의하라고 하셨고 실제로 메일을 드렸을 때 피드백을 하나하나 꼼꼼하게 해주셔서 문제 해결에 큰 도움을 주셨다. 교수님께서 너무 친절하시고 내용도 정말 알찬데 내가 따라가지 못한 것 같아 아쉽다.
- 우선 교수님께서 굉장히 열정적이시고, 문제를 채점하실 때에도 학생들이 어느정도 고민을 했는지가 보이면 점수를 주신 것 같아서 너무 감사했다. 단순히 파이썬 코딩만 배우는 것이 아니라, 후반부로 갈수록 웹 크롤링과 같은 새로운 기법들도 배울 수 있어서 유익했다. 실제로 학부 수업을 들으면서 웹 크롤링까지 자세하게 배운 적이 없어서 더 소중한 강의였던 것 같다.
- 교수님..생각보다 시험은 못봤지만요,.(제가 자만했습니다)전공자로서 살면서 들어본 파이썬 강의중 가장 좋았습니다.코딩을 할 때 논리적으로 코드를 짜는 순서를 배울 수 있어서 좋았습니다.종강 해도 강의 내리지 말아주실 수 있나요...필요할 때 마다 들어와서 듣고 싶습니다.대면으로 뵈었으면 훨씬 좋았을 것 같다는 아쉬움이 듭니다.감사합니다.
- 교수님의 강의력이 매우 좋으셔서 파이썬을 처음 접하는 입장에서도 매우 재밌게 배울 수 있었음. 오프라인 강의 임에도 학생을 위하시는 점이 느껴질 정도로 수강생들의 이해도와 참여도를 꾸준히 이끌어주심. 이해가가지 않는 점이나 문제점이 생기면 바로바로 메일을 통해 해결해주시려하고 메일로도 해결이 안되는점은 대면으로라도 해결해 주시려하심.
- 질문 잘 받아주셔서 감사했습니다. 학생들을 중시 여기고 수업에 열의가 있으신게 느껴져서 저도 더 열심히 수업에 임하게 되었습니다. 컴퓨터 전공은 아니지만 다른 강의도 개설하시면 듣고 싶을 정도로 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다. 수업 커리큘럼도 비전공자도 따라갈 수 있도록 차근차근 설명해주셔서 더 좋았던 것 같아요
- 교수님 너무너무너무 친절하시고 차근차근 알려주셔서 좋으셨다. 재직자 전형이라 고민하면서 코드 작성에 시간 인풋하기가 빠듯했던 게 아쉬웠긴 했지만, 내가 이쪽 전공생이라면 교수님 수업만 찾아서 골라 들을 것 같다.질문에 답변 빠르시고 항상 수업자료 아쉬울 거 없이 빵빵하게 채워오시는 거 보고 존경스러웠다.
- 전공생이 아니라서, 처음에는 생소한 내용에 어려웠으나, 교수님꼐서 정말 자세하고 친절하게 설명해 주셔서 재미있게 수강할 수 있었습니다. 덕분에 파이썬이라는 것에 대해서 조금이나마 관심이 생기게 되었습니다. 과제 채점방식도, 여러범 다시 시도하면서, 작성한 코드를 수정해 볼 수 있어서, 부담이 적었습니다.
- 교수님께서 설명을 너무 잘하시고 수업 자료도 효과적으로 구성되어 있어서 내용 이해에 많은 도움이 되었습니다. 강의 초반에 학생 개인 컴퓨터에 실습 환경을 조성할 수 있도록 해주셔서 좀 더 전문적으로 실습을 진행할 수 있어서 좋았습니다. 배울 때는 어렵지만 많이 성장할 수 있는 수업인 것 같습니다.
- 해결하지 못하는 오류나 궁금한 질문들이 생겼을 때 Q&A를 정말 빠르고 신속하게 답해주셔서 정말 좋았습니다. 또한 OT때 이 수업의 수강생들을 우선순위에 두고 언제든 편하게 질문하라고 말씀해주셨던 것이 과목을 열심히 공부하기 위한 원동력이 되어 지금까지 수업을 따라갈 수 있었어서 좋았습니다.
- 강의 내용도 자세해서 이해하는 데 도움이 됐고 과제도 그 주차 강의를 이해하고 실제로 적용하는 연습을 할 수 있어서 프로그래밍 능력을 키우는 데 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 모르는 내용을 질문하면 친절하고 자세하게 답변해주시고 항상 학생들을 생각해주시는 게 느껴져서 감동이었습니다!
- 교수님께서 정말 친절하고 세세하게 강의를 진행해주셨고, 항상 학생들의 피드백을 잘 반영해주셔서 좋았습니다매번 스노우보드나 메일로 질문을 드리면 빠른시간 내에 답변이 와서 좋았습니다교수님께서 해당 과목에 대한 열정이 있으신 것 같아 깊은 지식을 배울 수 있었던 것 같습니다!!
- 교수님께서 학생들에게 하나라도 더 알려주시려고 하는 마음이 정말 잘 느껴집니다. 수업 특성 상 프로그래밍을 할때나 과제를 제출해야할 때나 프로그래밍 환경을 구축해야 할 때나 하나하나 세세하게 알려줄 필요가 있는데 피드백이 정말 빠르고 개개인에게 피드백을 친절하게 잘 해주십니다.
- 싸강이라 제 페이스대로 학습할 수 있었던 점이 좋았습니다.과목 특성상 중간중간 실습을 해야할 때가 많은데 충분한 시간을 가질 수 있다는 점에서 싸강의 장점과 잘 어우러진 것 같습니다. 매주 과제도 있어서 싸강의 단점인 미루기 쉽다는 점을 보완해준 것 같아서 좋았습니다.
- 프로그래밍에 대해 좀 더 깊이 있게 알 수 있었고, 흥미로운 실습 활동 덕분에 지루하지 않게 수업에 참여할 수 있었습니다. 또, 평소 프로그래밍이 어떻게 활용이 되는 지에 대한 설명이나 교수 님의 실제 사례를 들려주셔서 더욱 재미있고 유익한 시간이었습니다.
- 하나하나 차근차근 설명해 주셔서 좋았습니다. 단지 제 머리가 따라가지 못했을 뿐…특히 기억나는 일화로는, 중간고사가 끝난 뒤 늦은 시간까지 너무 수고 많았다고 말씀해 주셨던 일이 생각납니다. 덕분에 기분좋게 시험을 마무리할 수 있었습니다. 감사합니다 교수님
- 이해하기 쉬운 설명으로 학습에 큰 도움이 되었습니다. 사이버 강의라 과제 제출 등에 시스템 오류로 인해 자료가 반영이 안되는 등의 어려움이 있었지만교수님께 문의를 남기면 신속하게 문제를 해결해주셔서 큰 어려움 없이 학습할 수 있었습니다. 감사합니다.
- 교수님께서 설명을 잘 해주시고, 전달력도 좋으셔서 내용을 이해하는 매우 큰 도움이 되었습니다.파이썬 언어에 대해 기초부터 응용까지 배우지만 매우 방대하거나 어려운 수준이 아니라 잘 학습할 수 있었습니다.파이썬을 잘 배울 수 있는 유익한 기회였습니다.
- 매주 적절한 수준의 과제가 나와서 배운 내용을 스스로 검토하기 좋았습니다.교수님께서 Q&A 답변에 친절하고 빠르게 답변해주십니다.배운 내용을 실용적으로 활용할 수 있도록 도와주십니다.내용이 실용적인만큼 학습 동기부여도 잘됩니다.
- 사이버 강의라 어려운 내용임에도 불구하고 부담감 없이 들을 수 있었던 거 같습니다. 교수님께서도 친절하셔서 학생들의 질문을 잘 받아주시고 매주 과제의 답과 함께 해설을 함께 올려주셔 자기주도적으로 공부하고 이해할 수 있었습니다.
- 숙대 와서 들어본 프로그래밍 강의 중에 가장 친절하고 유용했습니다. 교수님이 강의가 아니라 진짜 수업을 해주시려고 하셔서 그 진정성에 더 열심히 듣게 되는 수업이었습니다. 온라인 수업의 한계가 전혀 느껴지지 않았습니다.
- 다양한 형식의 과제를 통해 생소했던 프로그래밍에 흥미를 느낄 수 있었고, 과제에 대한 질문에 세세하고 알기 쉽게 방향을 잡아주시는 등 학생들의 입장을 많이 고려해 주셔서 한 학기 간 가치 있는 경험을 할 수 있었습니다.
- 처음 배우는 학생입장에서도 자세한 설명으로 차근차근 가르쳐주셔서 컴맹인데도 불구하고 포기하지 않고 끝까지 수강할 수 있었습니다.교수님 문의 시 답변이 빨라 사이버강의임에도 혼자 공부할 때 어려움이 적었습니다.
- 과제 제출 후 매우 빠른 피드백을 받을 수 있는 점이 가장 좋았습니다. 그리고 교수님께서 수업 내용을 이해하기 쉽고 재미있게 설명을 해주셔서 사이버 강의임에도 수업 진도를 잘 따라갈 수 있었다고 생각합니다.
- 교수님께서 수업 진행, 과제 제출, 피드백 등등을 너무 깔끔하고 즉각적으로 해주셔서 수강하면서 전혀 불편한 점이 없었습니다. 내용 자체는 입문자로서 어렵게 느껴지긴 했으나 자세히 알려주셔서 정말 감사했어요
- 매주 강의 초반부에 해당 내용을 배우는 이유와 실생활 적용 사례들을 언급해주셔서 학습 동기에 큰 도움이 되었습니다. 과제 소재 자체가 흥미로워서 문제를 해결하는 과정의 시간이 길어져도 괴롭지 않았습니다.
- 프로그래밍 초심자들도 쉽게 이해할수있도록 교수님께서 친절한 설명과 좋은 강의를 제공해주셨음. 또한 매주 과제에 대한 솔루션제공, 질의응답에 대한 빠른 피드백 등으로 교과목 지식 함양에 큰 도움을 제공하심
- 교수님의 강의력이 좋으셔서 교과목 내용을 공부하는 데에 도움이 많이 되었습니다. 강의 구성도 각 주에 학습하는 내용을 스스로 응용할 수 있도록 짜여 있어 개발 능력 향상에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
- Q/A 게시판을 활용하여 질문에 대한 답변을 잘 해주셔서 과제를 해결하는데 매우 도움이 되었습니다.전공자가 아니라 프로그래밍에 문외한이었지만 설명을 잘 해주어서 이해하는데 크게 어려움이 없었습니다.
- 교수님이 너무 좋으시다. 질문에도 빠르고 친절하게 답변해주시고, 내용도 쉽게 알려주셔서 좋았다. 또한 실습 과제도 적절하고 재밌는 과제들이어서 흥미를 가지고 임할 수 있었다. 교수님 진짜 최고!!!!
- 모든 부분에서 정말 좋았던 수업이었습니다. 강의 내용도, 실습 문제도 좋았습니다. 그리고 사이버강의로 진행되는 수업 특성 상 공지사항 전달이 명확해야 하는데, 특히 이 부분이 정말 만족스러웠습니다.
- 과제 채점이 빠르고 제출하고도 계속 수정할 수 있어 학습하는데 도움이 되었습니다. 철저하게 수업을 준비해오시고 좋은 강의력에 감사드립니다. 과제 정답과 풀이과정을 따로 찍어올려주셔서 좋았습니다.
- 교수님의 강의 교안도, 강의 내용도 모두 만족스러웠습니다. 주마다 과제를 통해 코드에 대해 더 생각해 볼 수 있었고, 과제가 바로 채점되고 기회가 여러번이다 보니 더 발전시킬 수 있었습니다.
- 교수님께서 학생들을 위하시는 모습이 보였습니다. 피드백도 적극적으로 해주시고, 채점을 할 때도 최대한 점수를 주려고 노력하시는 것 같았습니다. 또한 매주 과제 풀이를 주셔서 감사했습니다.
- 꼼꼼하고 친절하게 수업해주셔서 좋았다. 학생을 배려하는 것이 느껴졌고, 과제도 실시간으로 채점되어 불필요한 보고서 양식 등으로 인해 억울하게 점수가 깎이는 일을 방지해 주신게 좋다.
- 파이썬의 기초부터 심화 내용까지 차근차근 자세히 배울 수 있어서 좋았고, 특히 교수님께서 사이버 강의임에도 불구하고 학생들에게 언제든지 편하게 질문하라고 해주시는 점이 좋았습니다.
- 교수님께서 굉장히 친절하고 자세하게 수업을 해주셔서 코딩을 처음 해보는 것인데도 불구하고 힘들지 않게 따라갈 수 있었습니다. 또한 질문에 대한 피드백도 매우 빠르게 해주십니다.
- 교수님이 프로그래밍 온라인 수업임에도 입문자에게 맞게 알려주시고, 추가 자료를 통해 더 공부할 수 있도록 도와주셔서 감사했다. 또한 과제 바로 피드백 받을 수 있어서 좋았다.
- 교수님께서 피드백을 정말 잘해주셔서 감사했습니다. 아무 배경 지식 없이 강의를 들으며 어려운 점이 많았지만 하나하나 자세히 짚어주셔서 포기하지 않고 수강할 수 있었습니다!
- 비전공자도 이해할 수 있을 정도로 쉽게 진행, 과제 제출 기회가 많아 직접 코드의 오류를 찾아보고 수정하는 과정이 많은 도움이 됨, 피드백 및 공지가 빠르고 자세함
- 교수님께서 질문에 대해 빠른 답변을 주시고, 하나하나 신경 써서 제작하신 강의안과 내용이 유익했습니다. 매주 실습 과제로 배운 내용을 복기할 수 있어서 좋았습니다.
- 입문 강의의 목적에 맞게 흥미를 끌만한 재미있는 과제를 주신 점이 좋았고, 과제를 제출할 기회가 여러 번 주어진 것이 열심히 공부하기 위한 동기부여가 되었다.
- 교수님께서 상세하게 설명해주십니다. 어려운 부분이 없지 않았으나 교수님의 설명 덕분에 잘 이해할 수 있었습니다. 질문 및 문의사항도 꼼꼼하게 확인해주십니다.
- 이번학기최고의 수업! 파이썬을 정말 구체적으로 꼼꼼하게 알려주시고 다양한 예제들도 함께 알려두셔서 처음이었는데 익히기 쉬웠어요. Q&A도 잘해주셔서 좋았어요
- 교수님의 정말정말정말 이보다 더 상세할 수 없는 자세하고 친절한 설명과 빠른 피드백 그리고 다양한 자료들이 그 어떤 수업보다 좋았습니다. 감사합니다.
- 교수님께서 Q&A 게시판을 활용하여 적극적으로 질의응답에 답해주셨던 점이 너무 좋았습니다. 온라인 강의의 장점을 최대한으로 활용했던 수업이었습니다.
- 교수님이 정말 친절하게 알려주셔서 감사했습니다. 솔루션도 매주 주시고 디테일하게 다 챙겨주셔서 공부하기에는 최적의 환경을 만들어주셨다고 생각합니다.
- 파이썬 입문자가 큰 무리없이 수업에 따라갈 수 있어 좋았습니다. 항상 전체적인 수업 진행이나, 관련 자료들, 홈페이지가 깔끔해서 너무 좋았습니다.
- 교수님께서 교양수업에 맞게 프로그래밍 입문자에게 기초를 하나하나 친절하게 알려주시고, 피드백이 빠르고 구체적이어서 학문할 의욕을 있게 해주신다.
- 교수님이 학생들을 위해 열정있고 세심하게 알려주시는게 느껴져서 좋았습니다. 과제도 나중에 필요할만한 도움되는 실습?을 진행해 주셔서 좋았습니다.
- 매주 완벽한 수업 준비와 다양한 수준의 수강생 수준에 맞게 만들어진 과제까지 엄청난 정성이 느껴졌고 프로그래밍에 흥미를 가질 수 있게 된 점.
- 교수님께서 이렇게 열정적인 강의는 처음이었던 것 같습니다. 저희보다 이 수업에 더 진심이신... 그래서 같이 더 열심히 들을 수 있었습니다.
- 매주 과제를 통해 계속 실습해볼 수 있었던 점이 좋았습니다. 그리고 교수님께서 신선한 과제를 내주셨을 때가 있었는데 그게 기억에 남습니다.
- 강의는 프로그래밍을 처음 접하는 사람도 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있었으며, 교수님의 설명 또한 매우 명확하고 이해하기 쉬웠습니다.
- 친절한 맞춤형 설명, 질문을 친절하게 받아주심, 익명 질문, 사이버강의라서 처음인 사람도 따라가기 좋았고 어려운 부분을 다시 볼 수 있음
- 사이버 강의임에도 불구하고 교수님이 굉장히 열정적이셔서 학생 개개인의 질문에 대한 피드백이 빨랐다. 또 교수님께서 설명을 잘해주신다.
- 시험 전 예제를 보내주신 점이 좋았습니다.그리고 매우매우 빠른 QnA 답변과 컴공과 교수님의 과제 정답/오답 처리가 편했습니다!
- 프로그래밍 입문이라는 강의명에 맞게 초보들도 이해할 수 있게 쉽고 상세히 설명해 주셨다. 과제 피드백을 빠르고 친절하게 해 주셨다.
- 매우 친절하신 교수님과 조교님들의 인솔 하에 체계적으로 노베이스부터 파이썬 프로그램을 활용할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.
- 교수님의 적극적이고 정성 가득한 피드백이 너무 감동이었습니다. 매 수업에 맞는 과제와 과제 채점 시스템도 큰 도움이 되었습니다.
- 교수님의 열정적인 수업 덕분에 나와는 정말 관련없다고 생각했던 코딩에 대해 흥미를 가지고 알아가는 시간을 가질 수 있어 감사했다
- 사이버 강의인 만큼 해이해지기 쉬운데, 매주 있는 영상강의 출석체크와 과제 제출 덕분에 수업 진도를 잘 따라갈 수 있었습니다.
- 많은 인원을 담당하기 쉽지 않으셨을 텐데, 항상 친절하게 대해주셔서 감사합니다. 수업도, 강의안도 이해가 잘 되어서 좋아요.
- 교수님의 자상함..? 스윗한 강연..? 학생들을 위해 과제 마감 후 솔루션 제공까지 학생들을 생각하시는게 너무 눈에 보였다.
- 입문이라기엔 다소 어려웠지만 교수님이 정말 열정적으로 가르쳐주시고 복습하게 해주셔서 더 기억에 잘 남게 되는 것 같습니다!
- 프로그래밍을 처음 접해보는 학생들을 고려해서 교수님께서 최대한 이해가게 설명해주시려고 노력하셨고, 질의응답도 잘 해주셨다.
- 파이썬에 대해 학습할 수 있어 좋았습니다. 특히 교수님께서 열정적으로 학생들에게 관심을 가지고 지도해주셔서 감사했습니다.
- 코딩이 처음이라 내용이 어려웠지만, 교수님께서 친절하게 설명해주시고 학생들의 입장을 깊이 헤아려주시는 것이 감사했습니다.
- 코딩을 할땐 기분이 좋고 그 코드가 잘 돌아간다고 할때 너무 신나요 코딩 과제 많이 내주세요 재밌어요 객체 처음 배워요
- 교수님의 어마어마한 강의력, 그리고 과제와 시험과정에서 돋보이는 교수님의 배려심.! 바로 채점되는 시스템 너무 좋아요.
- 강의명처럼 프로그래밍을 입문하는 학생들을 위해 최대한 풀어서 설명해 주셔서 프로그래밍에 흥미를 느낄 수 있게 되었어요
- 프로그래밍을 처음 접해보는데 깊게 배울 수 있었던 것 같고, 과제도 신박한 방식으로 내주실 때가 있어서 재밌었습니다
- 차근차근 알려주시려고 노력하신다.  전반적으로 강의가 매우 체계적이고 배움 의의에 완벽히 근접한 강의라고 생각함.
- 모르는 부분에 대해서 하나하나 친절히 설명해주셨음. 수업 듣기에도 난이도가 그리 어렵지 않았고, 교수님이 친절하심
- 교수님 정말 친절해요QnA게시판 운영 및 빠른 답변,  실시간 채점 프로그램이 너무너무 도움이 많이 되었습니다.
- 과제에 오류가 있어도 재재출을 허가해주셔서 틀리는 것을 두려워하지 않고 오류를 차근차근 고쳐나갈 수 있었습니다.
- 교수님의 빠른 피드백과 학생 의견 적극 반영배운 내용을 응용하여 학습할 수 있는 적절한 과제(+ 자세한 설명)
- 교수님이 단순한 프로그래밍의 기초 뿐만 아니라 실제로 사용하는 법을 보여주셔서 재미있게 수업을 들을 수 있었다.
- 초보자한테도 친절하게 개념 알려주셔서 좋았던 강의였습니다! 강의명처럼 '입문' 에 딱 걸맞는 수업이었습니다.
- 교수님의 강의력에 감탄했습니다. 평생 코딩을 이해해본적 없는 문과학행임에도, 수업을 따라갈 수 있었습니다.
- 교수님께서 학생들에게 최대한의 가르침, 피드백과 도움을 주려고 하심. 강의에 대한 열정과 세심함이 높으심.
- 어려운 내용을 친절히 알려주시려고 노력하고 질문하면 다 알려주신다. 모르겠는 부분을 다시 돌려볼 수 있다.
- 그냥 강의도 잘하시고 친절하시고 나무랄 곳 하나 없었습니다. 다음 학기에도 이 교수님 수업을 듣고 싶어요
- 학생들이 프로그래밍을 잘 이해할 수 있도록 적극적으로 도와주시고 질문했을 때 빠른 답변을 주셔서 좋았다.
- 강의와 실습 비율이 굉장히 적절하였다 매주 과제로 해당 강의 주제를 거의 완벽하게 이해할 수 있어 좋았다
- 코딩을 정말 상세하게 배울 수 있어서 좋았어요. 덕분에 이해가 잘 되었으며 진도를 따라갈 수 있었습니다!
- 교수님의 질의응답의 처리가 굉장히 빨랐습니다. 과제와 수업 내용이 직결되어 이해에 큰 도움이 됐습니다.
- Q&A, 메일, 과제의 정답 여부 등 수업 자체의 피드백이 아주 빨랐던 점이 너무 감사하고 좋았습니다.
- 꼼꼼히 설명해주시고 매 수업마다 수업에 맞는 과제를 내주셔서 문제를 풀어볼 수 있다는 점이 좋았습니다.
- 입문자도 쉽게 이해할 수 있도록 쉽게 설명해주시고 학생들에게 도움 주시려고 많이 신경쓰시는게 느껴졌음
- 중간고사 이후 너무 확 어려워져서 힘들긴 하지만 과제를 그래도 쉽게 내주시는 것 같아서 좋았습니다.
- 프로그램을 만드는 방법을 자세하게 알려주시고 실제로 시행까지 해주셔서 수업에 이해가 잘 되었습니다.
- 교수님이 아주 친절하고 성실하게 수업해주심. 설명이 자세하고 질문에도 빠르게 답해주셔서 감사했음
- 교수님이 능력 있으십니다.이 수업을 잘 따라갈 수 있다면 능력이 월등이 향상될 거 같습니다.
- 프로그래밍에 대한 기초 지식들을 배우고 매시간 실습으로 학습 상태를 점검할 수 있어서 좋았다.
- 교수님께서 너무 완벽하게 수업을 진행해주셨고, 더할나위 없는 프로그래밍 입문이었다고 생각한다.
- 교수님이 너무 친절하시고, 학생들 편의를 많이 봐주시려고 하시는게 느껴져서 너무 감사했습니다.
- 수업 중간중간에 실시간으로 demo 보여주시면서 다시 한 번 설명해주셔서 이해하기 편했습니다.
- 채점 시스템 자동화 - 나의 답을 확인하고, 부족한 부분을 바로 채울 수 있어 정말 좋았다.
- 교수님께서 학생들의 편의를 봐주시고 친절하게 답변을 해주셔서 학습하는데 어려움을 덜 겪었다.
- 실시간 큐앤에이, 사이버 강의임에도 불구하고 교수님께서 최선을 다해 가르쳐주셔서 좋았습니다.
- 교수님이 꼼꼼하고 친절하게 강의해주셔서 파이썬을 처음 공부하는 데 많은 도움이 되었음
- 흥미로운 과제, 교수님의 적극적인 피드백, 흡입력 있는 강의 내용 모두 정말 좋았다.
- 교수님께서 학생들이 힘들어하는 부분이 있으면 최대한 도와주려고 하신 점이 좋았습니다.
- 수업의 방향성이 정말 구체적이고 과제, 시험 등의 진행 방식이 놀라울 정도로 깔끔하다
- 교수님께서 너무 친절하시고 질문 있을 때도 자세히 알려주셔서 잘 배울 수 있었습니다
- 친절하시고 잘 설명해 주심 피드백이 빠르고 소통이 잘 됨 학생들을 많이 배려해 주심
- 수업이 체계적이고 매주 나오는 과제가 신기한 방식이라 재미있게 풀었던 것 같습니다.
- 어려운 내용이었던 만큼 빠른 피드백과 질문에 대해 친절하게 알려주셔서 좋았습니다.
- 교수님 강의력이 좋으시고, 내용 자체는 어쩔 수 없이 어렵지만 자세하게 알려주심.
- 교수님께서 어떠한 질문이든 자유롭게 할 수 있는 분위기를 독려해주셔서 좋았습니다
- 자동 채점 프로그램.과제물에 대해 바로바로 피드백을 받을 수 있어 좋았습니다.
- 실습을 통해 배운 내용을 복습, 응용할 수 있어서 학업 성취도를 높일 수 있다.
- 개인적으로 어려운 부분이 있어도 교수님께 바로 피드백을 받을 수 있어서 좋았음
- 다 좋았습니다. 설명도 자세히 친절하게 풀어주시는 부분들이 이해하기 좋았어요
- 교수님께서는 친절하시고 과제들에 대해 자세한 피드백을 주셔서 너무 좋습니다.
- 학생들의 피드백 요청에 대한 교수님의 답변이 신속하고 친절하게 이루어졌습니다.
- 매주 수업한 내용을 토대로, 과제가 있는 점이 좋다. 공부가 진짜로 되는 느낌
- 피드백을 친절하고 이해하기 쉽게 해주십니다. 꼼꼼한 수업 진행이 좋았습니다.
- 교수님께서 열정적으로 수업해주시고 질문에 대한 답변을 빨리 해주셔서 좋았다.
- 다 좋았습니다-. 교수님 강의력도 좋으시고 매주 과제 난이도도 좋았습니다-!
- 과제를 제출함과 동시에 채점받을 수 있어서 과제를 수정제출 할 수 있다는 점
- 교수님께서 열정을 가지고 학생들에게 강의를 해주신다는 것이 잘 느껴졌습니다.
- 교수님의 강의가 잘 이해되고 학습역량 강화와 동기부여에 큰 도움이 되었다.
- 프로그램을 직접 가동하고 코드를 짜 실행하는 경험이 새롭고 재미있었습니다.
- 매주 실습을 할 수 있었던 점이 꾸준한 학습에 도움이 되었던 것 같습니다.
- 교수님께서 입문자들 눈높이에 맞춰 친절하게 설명해주시고 q&a가 잘 진행됨
- 교수님의 굉장히 친절하신 설명. 학생의 질문과 피드백에 대한 빠른 답변.
- 교수님께서 모르는 걸 질문하면 끝까지 해결할 수 있도록 도움을 주셨습니다
- 자세하게 설명해주시고, 과제 해설도 올려 주셔서 도움이 많이 되었습니다.
- 교수님의 설명이 너무 친절하고 피드백이 빠르게 되어 학습하기에 좋았다.
- 교수님이 엄청 적극적으로 피드백해주시고, 열정이 대단하셔서 좋았습니다~
- 사이버 강의임에도 적극적인 수업과 피드백으로 많은 도움이 되었습니다!
- 교수님께서 정말 친절하고, 온라인 강의임에도 이해가 쉽게 설명해주신다
- 교수님이 무척 친절하십니다. 수업 내용도 매우 알차고 유익했습니다.
- 프로그래밍을 아예 모르던 사람이 입문할 수 있게 해주셔서 좋았습니다
- 교수님께서 학생들 질문을 잘 받아주셔서 학습에 도움이 많이 되었다.
- 교수님이 매우매우 친절하시다. 또한 단계별로 하나씩 잘 알려주신다
- 매번 실기문제를 통해 그날배운 개념을 실습해볼 수 있어서 좋았다.
- 강의력이 너무 좋으시고 교수님이 너무 좋으신것 같아요.. 짱..
- 프로그래밍의 전반적인 이론 및 실습을 할 수 있어서 좋았습니다.
- 온라인으로 진행되어 강의를 여러 번 돌려볼 수 있어 좋았습니다.
- 과제나 실기 평가에서 바로바로 채점되는 프로그램 사용이 좋았음.
- 프로그래밍입문이라는 강의명에 걸맞게 입문자가 알기 쉽도록 설명함
- 교수님께서 학생들의 이해를 돕기 위해 노력해 주셔서 좋았다.
- 중간고사 해설이나 과제 정답파일 올려주셔서 너무 좋았습니다.
- 수업 자료가 충분했고 수업이 계획에 맞게 진행되어서 좋았다.
- 교수님이 차근차근 설멸해주셔서 따라가기 너무너무 좋았숩니다
- 파이썬을 알고 있는 상태였는데, 배울 내용이 많아서 좋았다
- 질문을 드릴 때 항상 따뜻하게 가르쳐주시고 열정이 가득하심
- 교수님이 피드백이나 질의응답을 꼼꼼히 해주셔서 좋았습니다
- 교수님이 친절하게 설명햐주신다 그래도 이해는 안됐지만..
- 누구나 배움을 주시려는 교수님의 의지가 너무 감사합니다.
- 온라인으로 프로그래밍을 배울 수 있다는 것이 좋았습니다.
- 교수님이 적극적으로 피드백해주시고 친절하셔서 좋았습니다.
- 수업에 맞춤인 과제를 줘서 수업 내용을 익히기 좋았다.
- 온라인이라 수업을 들으며 실습도 편하게 병행하기 좋았다
- 개념과 예제 등을 꼼꼼히 설명해주셔서 이해하기 쉬웠다.
- 교수님이 굉장히 친절하시다메일 답장도 빠르게 해주신다
- 교수님이 답지? 같은것도 같이 올려주셔서 공부하기쉽다
- 과제 제출시에 오답인지 바로 확인하고 수정할 수 있음
- 교수님께서 최대한 쉽게 알려주시려는게 느껴졌습니다..
- 강의력, 수업 준비도, 과제 내용 등 모두 좋았습니다
- 교수님께서 설명을 정말 친절하게 해주셔서 좋았습니다
- 교수님께서 설명이나 질문에 대한 답을 잘 해주십니다
- 교수님이 학생의 편의를 많이 봐 주십니다 친절하세요
- 교수님이 매우 친절하시고 재미있게 수업해 주셨습니다
- 교수님의 피드백이 빨라서 도움이 많이 되었습니다.
- 영상 강의여서 다시 볼 수 있는 점이 좋았습니다.
- 교수님이 학생들의 질문에 적극적으로 대답해주신다.
- 실습과제를 통해 배운 내용을 적용해볼 수 있었음
- 자세히 설명해주셔서 꾸준히 따라가 마스터하기좋음
- 교수님이 친절하고 자세하게 설명을 잘 해주신다.
- 파이썬에 대해 기초부터 알 수 있어서 좋았다.
- 처음 프로그래밍을 배웠는데도 따라갈 수 있었음
- 교수님께서 학생들 질문을 잘 받아주려 하신다.
- 깔끔한 강의와 ppt가 자세해서 이해하기 편함
- 다양한 코딩을 할 수 있게 되지만 너무 어려움
- 파이썬에 대하여 차근치근 알 수 있어 좋았다.
- 교수님 강의력. 학생들의 눈높이에 맞는 설명
- 좋은 내용,좋은 교수님, 좋지않은 상태의 나
- 교수님이 친절하시고 적절하게 강의를 해주신다
- 꼼꼼히 설명해주시려는 것이 너무 좋았습니다.
- 교수님 설명이 자세하고 열정적이셔서 좋았다.
- 교수님의 정성스러운 피드백, 학생과의 소통
- 교수님의 강의력. 최대한 도움주시려는 마음
- 과제 제출 후 바로 채점이 되어 확인가능함
- 교수님께서 친절하시고, 강의력이 좋으시다.
- 교수님께서 자세히 알려주셔서 좋았습니다.
- 프로그래밍 기초를 탄탄히 다지기 좋았다.
- 입문으로서 강의를 잘 들을 수 있었습니다
- 어려울 수 있는 내용을 쉽게 알려주셨다.
- 매주 과제를 통해서 배우는 것으 많았다
- 교수님과 학생의 소통이 원활하여 좋았다
- 과제가 재밌었다클릭하는 과제 웃겼어요
- 수업 영상에서 예시 문제를 다룬다는 점
- 이해하기 쉽게 설명해주신 점이 좋았다.
- 교수님이 매우 자세히 알려주셔서 좋았다
- 교수님이 모든 과제에 풀이를 남겨주심
- 교수님의 강의력이 너무 좋으셨습니다.
- 교수님의 자세한 설명 및 적극적 지도
- 친절하게 하나하나 알려주셔서 좋았다.
- 한 학기동안 좋은 수업 감사합니다.
- 교수님 수업 방식이 너무 좋습니다.
- 여러 학생들과 의견을 나눌 수 있다
- 친절하시고 열정 넘치시는 것 같앗다
- 교수님이 친절하시고 수업을 잘하신다
- 정성이 가득 담긴 수업 감사합니다.
- 프로그래밍 실습과제가 많아서 좋았다
- 교수님께서 친절하게 설명해주셨습니다
- 교수님의 열정이 보인 강의라 좋았다
- 새로운 내용을 많이 알 수 있었음
- 친절하게 설명해주셔서 좋았습니다.
- 친절한 교수님께 너무 감사했습니다
- 흥미로운 과제들친절한 수업 방식
- 코딩의 시작을 배울 수 있었습니다
- 교수님 강의력이 너무 좋으세요.
- 교수님이 꼼꼼하게 지도해주십니다
- 꼼꼼하게 진행해주셔서 감사합니다
- 학생들의 성장을 도와주셨습니다
- 교수님이 진짜 진짜 친절하세요
- 온라인 강의는 매우 편리합니다
- 꼼꼼히 진행하신 점이 좋았다.
- 교수님의 빠르고 명확한 피드백
- 교수님이 피드백을 잘 해주신다
- 교수님이 정말 친절하셨습니다
- 차근차근 설명해주셔서 좋았다
- 실시간 코딩 채점 방식 과제
- 꼼꼼히 알려주셔서 좋았습니다
- 교수님께서 친절히 설명해주심
- 질의응답 답변을 잘해주셨다.
- 질의응답이 원활하게 이뤄진점
- 친절히 알려주셔서 좋았다.
- 교수님이 참 열정적입니다.
- 교수님이 열정이 넘치신다.
- 빠른 피드백, 깔끔한 강의
- 여러 과제들이 재밌었습니다
- 교수님이 너무 친절하세요…
- 교수님이 정말 친절하십니다
- 줌으로 강의가 제공된 점
- 교수님께서 친절하십니다.
- 정확한 수업 내용 전달
- 교수님의 열정이 좋았다
- 교수님이 진짜 좋아요
- 친절하게 알려주신다.
- 교수님이 친절하셨다.
- Python을 배운다
- 피드백을 잘해주십니다
- 강의가 매우 친절하다
- 교수님의 빠른 피드백
- 업계 관행을 알려주심
- 교수님이 친절하십니다
- 교수님의 강의 열정
- 교수님이 친절하셨다
- 실습과제가 있었다.
- 교수님이 친절하심
- 수업진행방식과설명
- 교수님 친절하세요
- 너무 어렵습니다.
- 모두 다 좋았어요
- 정말 최고의 수업
- 내용이 흥미로웠음
- 잘 가르쳐주심.
- 싸강ㅇ라서 좋다
- 재미있는 과제들
- 교수님의 피드백
- 교수님의 강의력
- 교수님의 강의력
- 교수님 강의력
- 다 좋았습니다
- 교수님의 열정
- 전문적인 내용
- 자세한 설명
- 깔끔한 글씨
- 다 좋았음
- 강의 내용
- 교수님
- 없다.
- 좋았다
- 온라인
- 피드백
- .
- 내용
- 없음
- ㄹ
- 없음
- 전부
- 없음
- 없음
- 없음
- 실습
- ,
- -
- 다

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- 교수님께서 개선할 점은 아니지만... 중간 때까지는 재밌게 들었었는데 기말 범위부터 갑자기 난이도가 급상향되더니 정신 못 차리고 있는 사이에 이렇게 기말 며칠 전이 되었습니다. 기말 범위가 확실히 처음 하는 사람들에게는 어려운 부분인 것 같아요. 하지만 오티 때도 말씀해주셨듯 이 강의를 들으면 초급자가 아닌 중급자가 될 수 있는 것 같습니다. 따라가지 못한 것은 저의 부족함... 그리고 코드 해설 파일 올려주신 것 좋았습니다. 중간부터 올라왔었는데 처음부터 올라왔었으면 좋을 것 같아요. 제가 제출해서 정답입니다! 표시가 뜬 이 코드가 정말로 잘 풀어서 된 건지, 아니면 어쩌다가 성공되어 정답 표시가 뜬 건지 궁금하기도 했고, 교수님의 정석 풀이는 어떤지 궁금했습니다.
- 없습니다. 다만 이건 수업보단 프로그래밍 특성 상 배우는 것에서 그치는게 아니라 활용할 수 있으려면 (당연히!!)  시간을 따로 투자해줘야하는데 비전공생 입장에서 다른 전공필수 수업과 병행하며 파이썬을 익히는 시간을 따로 내는 것이 조금 힘들긴 했습니다. 근데 이건 진짜 제가 잘못한 거라 할 말이 없어요... 교수님은 정말 최선을 다해주셨습니다... 다만 후반부로 갈 수록 생각했던 것보다 개념을 익히는 것부터 조금씩 허들이 걸려서 이에 대한 안내가 조금 있었으면 좋겠습니다.
- 우선 크게 2가지입니다.1. 지인 중 개발자(백엔드)로 3년 재직한 친구가 있는데, 문제 보내고 어떻게 생각하냐고 물었을 때 '비전공자한테 너무 빡센데?'라는 피드백을 받았습니다. 난이도 조정이 시급해보입니다.2. 시험 전 주인 14주차의 과제 유의사항에 'ai를 사용한 과제는 점수가 깎일 수 있다'는 내용이 수강생들 내에 큰 논란이 되었습니다. 다음 강의 진행하실 때는 아예 강의 계획서에 해당 내용을 기재하거나, 1주차 공지사항을 내보내시는 점이 좋아보입니다.
- 수업내용이 입문 치고는 너무 어려운 것 같아요. 조금은 수준 조정을 해주시면 좋을 것 같아요. 그리고 AI를 일부 사용하는 것에 대해 엄격하셔서 이 부분이 조금 의문이기도 했어요. 현업자들, 미국 공대 친구들도 ai사용을 하는것이 워낙 일반적이고 그렇다고 전체를 다 ai에 의존하는 것은 문제겠지만 사용자체를 엄격하게 한다는 점은 조금 완화해주시는게 어떨까... 싶었습니다. 불가피할정도로 수준이 높다고 느꼈어요.
- 근데 시험에서 코드보고 결과 계산해보라고 할땐 좀 아찔했어요. 이건 제 무능입니다. 그래도 코딩은 재밌어요 맨날 절차지향 코딩만해서 그런가 객체지향으로 프로젝트 단위 코딩하면 완전 어지럽고 재밌을거같아요. 요즘 하는 건 cpp로 하고 있는데 이건 거의 뭐 arm complier 문제라고 하는 그런 기본적인 문제가 그치만 파이썬 재밌어요 야호
- 교수님 너무 스윗하시지만 입문이라고 강의를 기재하셨으면서 입구를 틀어막아 들어갈 수 없었다. 갈수록 너무 어려워지고 응용과 사고를 많이 해야해서 초심자가 하기에는 다소 무리가 있는 수업이라고 생각한다. 수업 내용을 듣고 Assignment를 풀기에는 개별적으로 더 공부해야 해결이 가능했다. 조금 더 수준을 낮춰 진행하시는게 좋을 것 같다.
- 중간고사까지는 어느정도 이해를 하고 들었지만 기말부분은 어려워도 너무 어렵다. 이게 진짜 프로그래밍 "입문"이 맞는건지... 난 코딩으로 밥 벌어먹고 살긴 글렀구나.. 하는 생각이 들었다. 곧 다가올 기말고사가 두렵다. 그래도 교수님의 쏘머치 카인드 쏘친절 강의와 엄청난 속도의 큐앤에이 답변 덕분에 한학기동안 가장 만족했던 강의였습니다.
- 입문 수업인데도 초반 몇 주만 입문이라는 생각이 들고 어느 순간 난이도가 너무 높아졌던 것 같습니다. 분명 몇 주 동안 무척 즐겁고 흥미로운 내용이라 열심히 수강했는데, 어느 순간 높아진 난이도에 자신감이나 열의를 잃었습니다. 교수님께서는 다정하시고 열심히 설명해주시지만 내용 자체가 입문에는 많이 벅찼던 것 같아요.
- 매주 과제가 있다 보니 과제를 하는데 꽤 많은 시간이 소요되었습니다. 한 주차 당 한 개 또는 두 개 정도의 과제면 적당할 것 같다는 생각을 하였습니다. 또한 과제가 아닌 연습 문제들을 추가로 제공 받아 필요한 학생들은 추가적인 실습을 해볼 수 있게 된다면 더욱 많은 도움을 받을 수 있을 것 같다고 생각하였습니다.
- 개선할 점 없습니다!!! 교수님께 하나 말씀드리고 싶은건... 다른 수업도 많이 해주세요!! 다음 학기에도 교수님 수업 듣고 싶습니다!!그리고 프로그래밍 입문은 교수님께서 계속 강의해주셨으면 좋겠습니다. 신입생들이 듣기 정말 좋을 것 같아요.좋은 강의 만들어주셔서 감사합니다!!! 오래오래 강의해주세요!!!!
- 사실 타과 전공생인 저에게는 너무나..어려웠던 수업입니다. 한주 한주 이해는 가는데 이걸 다 융합해서 하려니 정말 쉽지 않았습니다. 타과 전공을 무턱대고 고른 저의 잘못이지만.. 언젠가는 저처럼 초보들을 위한 입문 강의도 만들어졌으면 하는 아쉬움이 있습니다. 한 학기동안 감사했습니다:)
- 다만 ‘프로그래밍 입문’에 맞는 수업 난이도가 맞는지는 모르겠습니다.. 저에겐 한주 한주 진도 따라가기가 너무 벅찼고 공부했는데도 시험 결과가 그만큼 안나와줘서 힘든 수업이라고 느꼈습니다. 저는 비전공자기도하고, 단지 코딩이라는 과목에 흥미를 느껴서 신청한 과목인데 너무 어려웠어요..
- 프로그래밍을 이미 접해본 적이 있어서 능숙한 학생들이 있다보니 처음 배우는 입장에서 부담이 컸고 뒤로갈수록 내용이 너무 어려워서 따라가기 힘들었다. 프로그래밍을 처음 접하는 학생들을 위해 수업의 난이도가 지금보다 더 기초적인 개념들을 주로 다루도록 조정되면 좋을 것 같다.
- 어려워요....특히 과제가 강의교재와 수업에 없는 내용으로 내주셔서 어떻게 해야 할지 아예 감을 못 잡겠어요...눈물나요...덕분에 시도와 오류를 두자릿수 넘게 일상적으로 봐야 했습니다...수업을 제대로 들었는지 확인하는 용도의 과제로 내주면 좋겠어요...
- 저는 전공자라 오히려 입문에선  생소한 것들 (웹 크롤링 등)을 배울 수 있어 좋았지만 입문 강의로는 내용이 많이 어려운 감이 있었습니다. 다만 전공자인 제 입장에선 많은 것을 배워갔기에... 프로그래밍 중급으로 이름 바꾸고 내년에 또 해주심이...ㅎㅎ
- 가끔 이 수업의 녹화된 강의를 재생하면, 오류나면서 재생이 끊기는 문제가 발생하였는데, 태블릿으로 강의 재생을 하여, 스크린 화면과 교수님 화면 중 스크린 화면만 재생하면 재생이 잘 되는 경우가 있었습니다. 스노보드의 문제인 것인지는 잘 모르겠습니다.
- 개선할 점이 전혀 없습니다. 그동안 들은 수업 중에 가장 유익하고 가치있는 수업이었습니다. 다만 제 머리가 안 따라가줄 뿐,, 그럼에도 교수님 수업 계속 반복해 들으면서 재밌게 하고 있습니다..! 결과로까지 이어지지 않는 게 문제지만,,ㅎㅎ
- 과제 중에 실제 대회 문제를 그대로 주시는 경우도 있었는데, 비 전공자인 입장에서는 다소 부담스러운 수준이었습니다. 입문 자도 충분히 따라갈 수 있도록 난이도 조절이나 더 자세한 단계적인 안내가 있었으면 좋겠습니다.
- 과제가 너무 어렵습니다. 강의 때 푸는 응용문제 수준이 1이라면 내주시는 과제의 수준은 10정도로 어려웠습니다. 과제의 수준을 좀 더 낮추거나 과제 수준의 응용문제를 수업시간에 다뤄주셨으면 좋겠습니다.
- 시험 시간이 조금 아쉽습니다 해당 부분을 인지하고 강의를 신청하긴 하였으나 오후 9시부터 혼자 있을 수 있는 공긴을 찾는 것이 쉽지는 않았습니다 다른 방법도 한번 고려해주시면 좋을 것 같습니다
- 이름이 입문이라는 점에 속아서 전공수업을 듣게 만드는 문제가 있다고 생각한다. 입문이라는 이름은 코딩에 대해 아무것도 모르는 비전공자를 대상으로 하는 수업이라는 착각을 하게 된다
- 시각디자인과 전공선택에도 포함되어있는 프로그래밍 입문이라는 타이틀의 강의인 것에 비하여 어려운 내용을 다루고 있어 처음 시작하는 비전공자 입장에서 수업이 많이 버겁게 느껴졌다.
- 하지만 노트북에서는 영상이 가끔 제대로 재생되지 않아 강의를 시청하기 어려웠습니다. 하나 영상에 두 개의 창이 동시에 열려서 로딩 시간이 오래 걸렸기 때문인 것 같습니다.
- 다만 초수강생 입장에선 전공기초와 입문 과목인 만큼 소프트웨어학부나 컴퓨터공학과 학생들의 수강제한이 필요한것 같음 열심히 해도 고인물이 많아서 좋은 점수를 내기 힘듦
- 시험 전 채점 기준을 제공해주셨으면 좋겠습니다. 오류가 생겨 작동시키지 못하는 것을 주석을 달아 아는 내용을 적으면 이것에 대한 점수도 부여되었으면 좋겠습니다.
- 설명이 모두 친절하게 이루어졌으나 수업을 듣고 과제를 하려고 하면 난이도가 갑자기 너무 올라간 것 처럼 느꼈습니다. 난이도가 점차 올라갔으면 하는 바램입니다..
- 코딩을 처음 배우는 입장에서 가끔 강의를 들은 후 과제를 수행하기에는 과제의 난이도가 높다고 생각하여 강의와 과제의 난이도 차이가 크지 않으면 좋을 것 같다.
- 교수님께서는 너무 친절히 알려주셨지만 코딩을 하나도 모르는 입문자에게는 너무 어려웠다. 과제와 시험 난이도가 높아서 뒤로 갈수록 진도를 따라가기가 힘들다.
- - 챗 GPT 등 생성형 AI로 과제를 제출해도 별 문제가 되지 않는다는 점- 수업을 열심히 듣고 과제를 정말 열심히 시도했음에도 틀리면 0점이라는 점
- 연습문제가 더 많이 주어졌으면 좋을 것 같습니다. 같은 문제를 여러번 풀어보며 공부했는데, 답을 외워버리는 방식으로 공부하고 있다는 느낌이 들었습니다.
- 시험방식이 너무 헷갈리고 복잡했고,일일이 다른 기기를 가져와서 촬영하는거도 불편했어요차라리 아예 대면 오픈북으로 했다면 좋았을거같아요 중간기말 둘다
- 너무.. 어렵습니다... 프로그래밍 입문이 맞을까요...? 입문자들은 진짜 눈물 흘리면서 수업 듣는거 같습니다.. 하지만 제 문제인거 같아여.. ㅠㅠ
- 너무 좋은 강의를 해주셔서 딱히 개선할 점은 없었지만, 매주 있는 실습 과제에 더해 이론 퀴즈도 있으면 시험공부와 복습에 더 도움이 될 것 같습니다.
- 너무 어렵습니다... 전 재수강을 하게 되었습니다.'프로그래밍 입문'이 아닌 다른 이름을 쓰거나,난이도(진도)를 낮추어야하지 않을까 생각하였습니다
- 수업내용을 들어도 과제를 하거나 시험을 볼 때 벅찬 느낌을 많이 받았고, 프로그래밍 입문이라고 하기에는 너무 어려운 진도를 나가서 따라가기 힘들었다.
- 컴퓨터 과학과와 같이 코딩을 배우는 학과의 고학년은 수업 수강이 불가능하면 좋겠습니다. 코딩을 처음 접하는 단계에서 성적 부담이 큰 것 같습니다.
- 수업 내용이 프로그래밍에 입문 하는 사람에게는 너무나 어려운 내용이다 특히 과제의 난이도가 강의 내용과 비교해 훨씬 어려워서 조정이 필요해 보인다
- 프로그래밍 입문 수업이지만 입문 난이도가 아니라고 생각이 듭니다... 프로그래밍 관련 학과 학생이 수업을 듣는 것을 막을 수 있으면 좋겠습니다.
- 수업에서 가르쳐주시는 내용에 비해 과제의 난이도가 너무 높다고 생각했습니다. 사칙연산을 가르쳐준 후 수능 문제를 푸는 것 같은 느낌이었습니다.
- 물론 꼭 포함해야 하는 내용임은 알고 있으나, 12주차 부터는 파이썬을 처음 접하는 학생들이 살짝 어려워 할 수 있겠다라는 생각이 들었다.
- 아무래도 전공 학생들도 들을 수 있어서 인지, 내용이 입문 수업은 아니었던 것 같습니다... 기말 전 주차의 과제는 너무 어려웠습니다.
- 과제가 가끔 수업 내용보다 난이도 높게 나올 때가 있어서 조금 힘들었습니다. 조금 더 순차적으로 과제를 내주시면 더 좋을 거 같습니다
- 입문이라는 이름에 비해 내용이 어렵게 느껴졌지만, 학생 개인 역량 차이일 뿐 수업 내용이나 방법에는 문제가 없다고 생각합니다.
- 거의 없습니다만 6주차의 리스트 연습문제처럼, 과제 이외의 여러 예제가 주어진다면 수업 내용 익히기에 더좋을 것 같습니다.
- 시험 볼 때 신경 쓸 게 많아서 고민이 많았습니다만 대형 온라인 강의라 어쩔 수 없는 부분이 당연히 있을 거라 생각합니다.
- 입문이지만 너무 어려워요ㅠㅠㅠ 10주차 넘어서부터는 약간 포기상태로 강의를 듣게 됐습니다…. 그래도 도움이 될것 같습니다.
- 수업 내용과 과제의 난이도가 차이가 커 매주 과제를 하는데 어려움이 있었습니다. 과제의 난이도 조절이 아쉬웠습니다.
- 문과생 입장에서는 막바지에 있는 과제들은 혼자만의 힘으로 해내기엔 너무 힘들어서 조금만 난이도를 낮춰주셨으면 한다
- ‘입문’ 수업 같지는 않았다. 입문자가 듣기에는 난이도가 꽤 있었다고 생각한다. 조금만 난이도를 낮춰주세요....
- 너무 어렵고 난도가 비전공자가 듣기에는 쉽지 않습니다. 코드쉐어링 수업이라는 점을 고려해주셨으면 좋겠습니다.
- 파이썬 프로그램을 접해보지 않은 학생들을 대상으로 한 강의 치고는 난이도가 상당히 높아 매우 힘들었습니다.
- 입문에 맞게 눈높이를 맞춰주셨으면 좋겠습니다.현재하시는 수준은 입문이 아닌 중간수준이라고 생각합니다.
- 너무 어려워요. 기말 범위는 중간 범위 대비 난이도가 많이 높아져서 이해하는 데 너무 어려웠습니다.
- 다만 시험이 어려웠고... 가르쳐 주신 내용보다 어려운 과제가 나올 때는 막막했던 것 같습니다.
- 프로그래밍 입문이 아니라 프로그래밍 고급 수업 같음4주차까진 따라갈만했는데 뒤로갈수록 버거워짐
- 뒤로 갈수록 난이도가 너무 어려워집니다.. 교수님 설명도 초반보다 자세하지 않은 것 같습니다.
- 프로그래밍을 처음 접하는 학생에게 입문 강의라고 하기에는 너무 어려운 것 같다고 느꼈습니다.
- 개선할점은 없어요 너무 친절하시고 좋았어요 다만 제가 이해하기엔 너무 어려운내용이었나봐요…
- 줌으로 시험을 보는 과정이 불편하기는 했는데 여기서 더 나은 방법을 찾기는 어렵다고 본다.
- 시험 방식이 좀 바뀌었으면 좋겠습니다. 너무 복잡하고 뭔가 문제라도 생길까 불안했습니다.
- 웹사이트의 문제라고 생각되긴 하는데 강의 영상에 가끔 검은 화면이 뜰 때가 있었습니다.
- 가끔 과제가 배운 내용 이상을 해내야 하는 수준으로 제시되는 경우가 있었어요.....
- 과목명이 입문이라기엔 입문자에게 내용이 어렵고 과제나 시험이 심화 문제 위주였습니다
- 시험 난이도가 배운 내용에 비해 너무 어렵습니다. 추천하지 않을 것 같습니다...
- 한 과목에서 많은 내용을 다뤄서 모든 개념들을 한번에 소화하기에 조금 힘들었다.
- 입문이라기엔 어려운 감이 있었음. 난이도가 조금 하향조정되어도 될 것 같음.
- 수업 내용과 과제의 괴리가 약간 있었지만 감수할 만큼 수업 내용이 정말 좋음
- 목소리가 조금 작으셔서 마이크를 사용해주시면 조금 더 잘 들릴 것 같습니다.
- 유사도 검사에 대한 공지를 미리 안내해주셨다면.. 싶은 마음은 있습니다 ㅠㅠ
- 진짜 너무 어려워요 입문인데 전혀 입문같지 않아요 문과대생은 울고 갑니다.
- 중간 기말에 성적 분별이 몰리고, 과제에서의 분별이 있었으면 좋겠습니다.
- 초심자 입장에서는 과제가 다소 어렵게 느껴질 수 있음. 난이도 조절 필요
- 입문자가 배우기엔 뒤로 갈수록 난이도가 너무 높아진다는 생각이 들었다.
- 내용이 생각보다 어려운데 생각해보면 소프트웨어 1학년 과목이니까 당연함
- 너무 어렵다. 중간고사 이후 내용부터는 입문이라고 생각하기 힘들다..
- 초반 수업에서 유용한 단축키를 알려주시면 조금 더 편할 것 같습니다.
- 과제나 시험 난이도가 강의 내용만으로는 따라가기 조금 벅찬 수준이었음
- 입문 치고 난도가 꽤 높아서 조절을 조금 해주셨으면 좋았을 것 같다
- 입문이라는 이름에 비해 내용이 조금 어려운 것 같다고 느껴졌습니다.
- 수업 내용이 생각보다 깊이가 있어서 따라가는 데 어려움이 있었다.
- 프로그래밍을 처음 접해보는 학생들은 어려움이 있었다고 생각합니다.
- 입문인 만큼 과제, 시험 난이도를 조금 낮추어도 좋을 것 같습니다
- 너무 진도가 빠르고 ‘입문’이라고 할 수 없는 거 같다어려웠다
- 그래도 파이썬과 프로그래밍 자체가 아예 처음인 학생들은 어려웠다
- 개선할 점은 없는 것 같습니다. 다만 혼자 공부해야 늡니다.
- 수업 내용에 비해 과제 난이도가 너무 높아 진행하기 어려웠음
- 프로그래밍을 처음 입문하는 학생에게는 내용이 다소 어려웠음
- 처음 듣는 파이썬코딩 수업이었는데 과제가 좀 어려웠습니다.
- 시험 전 주에는 실습 과제가 없으면 더 좋을 것 같습니다.
- 수업 내용과 과제물 사이의 괴리가 조금 있다고 느꼈습니다.
- 프로그래밍 입문 치고는 난이도가 조금 있었던 것 같습니다
- 수업 난이도가 갑자기 향상된 것 같아 따라가기 어려웠다.
- 입문자가 배우기에 좀 난이도가 높다는 생각을 했습니다.
- 과목명이 프로그래밍입문인데 내용이 어려운 것 같습니다.
- 다 좋았다. 마지막 실습은 조금 어려웠다고 생각한다.
- 제가 감자라서 잘 모르겠습니다 교수님 죄송합니다...
- 입문 강의인데 지나치게 어려워서 입문을 못할 것 같음
- 배운 내용을 점검할 수 있는 더 많은 예제가 필요함
- 비전공자에게는 수업 내용이 굉장히 지엽적으로 느껴짐
- 개념은 이해하기 쉬운데 과제가 너무 어려웠습니다.
- 없다. 수업내용을 따라가지 못하는 나의 머리...
- 과제 난이도가 수업 예제 난이도보다 너무 높습니다
- 수업만 듣고 과제하기엔 매우 어렵다고 느꼈습니다.
- 실습에 적용하는게 쉽지 않았습니다. 어려웠어요.
- 너무 어려워요......빨라요..........
- 입문 수업이라기엔 조금 어렵다고 느꼈습니다...
- 진도를 쫌만 덜나갔어도 좋았을 것 같습니다...
- 학부 4년동안 수강한 강의 중 가장 완벽합니다.
- 시험이 긴 시간동안 진행된다는 점이 아쉬웠다.
- 과제가 아주 약간 어려웠던 것 같습니다...
- 진짜 너무 어려웠어요 입문이 아닌 것 같아요
- 입문 과목 치고 상당히 어렵게 느껴졌습니다
- 입문 강의지만 난이도가 조금 높다고 생각함
- 갈수록 너무 어려워져서 따라가기 어렵다.
- 과제가 처음인 입장에선 좀 어려웠어요..
- 근데 입문치고 진짜 너무너무 어려워요..
- 비전공자에게 다소 어려웠던 과제와 시험
- 좀 더 알기 쉽게 강의해주셨으면 좋겠다
- 실습 난이도가 조금 높은 것 같습니다.
- 학생들과 더 소통하셨으면 좋겠습니다.
- 입문이라는 이름과는달리 다소 어려움
- 수업이 너무 어렵고 따라가기 힘들다
- 입문 치고는 수업 내용이 어려웠다
- 난이도가 입문은 아닌 것 같다.
- 예제 문제를 더 주시면 좋겠다
- 과제가 약간 어렵다는점..?ㅎ
- 입문수업치고 너무 어려운거같다
- 없습니다 ! 다 좋은거 같아요
- 입문 치고 너무 어려웠어요
- 과제가.. 정말 많았습니다
- 진도 내용을 좀 줄여주세요
- 과제가 좀 어려운 편이다
- 과제 난이도가 조금 높다
- 달리 없다고 생각합니다.
- 너무 어렵게 느껴졌다.
- 내용이 너무 어려워요…
- 개선할 점은 없습니다!
- 과제가 조금 어렵습니다
- 입문이 아닌 것 같음
- 과목이 너무 어려워요
- 입문이 아닌 것 같다
- 너무 진도가 빨라요
- 난이도가 조금 높음
- 없는 것 같습니다.
- 미리 공지해줄 것
- 딱히 없습니다.
- 어려워요...
- 강의시간이길다
- 내용이 어렵다
- 다 좋았습니다
- 다 좋았습니당
- 모르겠습니다.
- 딱히 없습니다
- 딱히 없습니다
- 딱히 없다.
- 딱히 없음.
- 딱히 없다.
- 수업 난이도
- 딱히 없음.
- 어렵다..
- 없습니다.
- 없습니다.
- 딱히 없음
- 없습니다.
- 딱히 없다
- 딱히 없음
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 딱히 없음
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다!
- 딱히 없다
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다
- 없습니다
- 없습니다
- 없습니다
- 없습니다
- 완벽햐요
- 없습니다
- 없습니다
- 없습니다
- 없다.
- 없습니다
- 없습니다
- 완벽했다
- 없습니다
- 없음.
- 없다.
- 없음.
- 없어요
- 없다.
- 없음.
- 없다.
- 없다.
- 없다.
- 좋았다
- 없다.
- 없다.
- 없음.
- 없음.
- 없어요
- 없음.
- 없음.
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- .
- 최고
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 옶늠
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 없음
- 없음
- 없다
- 없다
- 없음
- 없다
- ㅍ
- 없다
- 없음
- 없음
- 없음
- 없음
- x
- 없
- -
- -
- x
- x
- x
- x
- ㄱ
- ,
