---
layout: page
title: "Algorithms (Fall 2024) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21100720-003 Algorithms, Fall 2024"
permalink: /teaching/course-reviews/21100720-003-Algorithms-Fall24/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- IT 공학과 수업을 3년 동안 들으며 이렇게 강의력 좋은 교수님은 처음 봤습니다. 적절한 분량을 가져오시고, 학생들이 이해하기 쉽도록 접근해서 어려운 알고리즘도 이해할 수 있게 해주셨습니다. 학교에 이런 교수님이 많아져야 한다고 생각합니다. 다. 그리고 교수님 목소리가 나긋하신 편인데 중간부터 목소리를 조금 크게 해주시더라고요. 그래서 더 집중이 잘 된 것 같습니다.
- 강의가 체계적이고 매끄러워서 한 학기 동안 잘 따라갈 수 있었습니다. 강의 자료나 판서 또한 내용에 충실했다고 느껴졌고, 혼자 공부할 때도 도움이 많이 되었습니다. 코딩 문제 풀이를 위한 것이 아닌 알고리즘 자체에 대해 자세하게 배울 기회가 많지 않았는데 개념 자체에 대해서 깊게 공부할 수 있어 좋았습니다.
- 처음부터 끝까지 자세하고 친절한 설명적절한 실습 회수 및 난도깔끔한 수업 방식 이번 학기 처음 부임하신 걸로 아는데, 굉장히 수업이 깔끔하고 정돈된 느낌이었습니다.최근 갑작스러운 폭설에도 배려해주셔서 감사했습니다.  특히 마지막 주 원하는 수업 내용을 학생들의 선택에 맡겨주셔서 좋았습니다.
- 예비군 빠져가시면서 강의하신 게 너무 신기하기도 했고, 초임 교수셔서 걱정이 많았는데 약간 떠먹여주시듯이 강의를 꼼꼼하게 해주시고, 학생들과 적극적으로 소통하면서 의견 반영해주시려고 노력하시는 게 보여서 좋았습니다.
- 강의력이 좋으셔서 수업 내용이 쉽게 이해가 되었다. 이해되지 않은 부분을 질문하면 친절하게 답변해주셨다. 강의자료도 깔끔하고 수업방식(ppt 위에 필기하며 수업)이 해당 전공내용을 공부하는데 적합했던 것 같다.
- 항상 수업에 열정적이게 임하셔서 좋았습니다. 매주 나갔던 과제도 알고리즘 입문이라는 과목에 맞는, 적절한 난이도였던 것 같아서, 혼자 고민해보며 알고리즘을 공부할 수 있어서 좋았습니다.
- 교수님 수업 너무 잘하세요복습없이 내용 이해되는 수업 오랜만이에요.. 전달력이 좋으신 거 같아요공지 빠르시고 시험 기간엔 실습 과제 제출 기한을 배려해 주셔서 좋았습니다
- 학생들이 따라올 수 있도록 배려해주시고 주기적인 과제를 해결하면서 학습에 많은 도움이 되었습니다. 항상 상세하고 듣는 사람이 편안한 강의를 해주셔서 좋았습니다!
- 교수님의 설명이 체계적이라 내용의 이해가 쉬웠고, 보조적으로 진행했던 실제 코딩 시간과 코딩 과제도 배운 내용과 잘 연계되어 있어서 재밌었다.
- 설명을 너무 잘 해주셔서 좋았습니다! 배경지식이 많이 부족했는데 교수님 설명 덕분에 수업을 따라가는데 크게 무리가 없었던 거 같아요.
- 항상 교수님께서 학생들에게 자세히 설명하려 노력하십니다. 강의 자료도 정리가 잘 되어있고, 전반적으로 깔끔한 수업이라고 생각합니다.
- 깔끔한 강의력으로 좋은 강의 진행해 주셔서 감사했습니다, 정성훈 교수님.
- 과제를 통해 알고리즘 작성 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
- 학생들 눈높이에서 열심히 설명해주셔서 이해하기 좋았다.
- 강의력, 학생들 수준에 맞춰 배려해 주시려는 모습
- 매주 실습과제를 하면서 복습을 할 수 있었다
- 교수님의 친절한 설명
- 설명을 잘하신다
- 전부 좋았다.

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- 내용보다는 커리큘럼에 대한 얘기힙니다. 알고리즘 입문 듣기 전에 자료구조 같은 스택, 큐 등을 선행하고 오는 것이 좋을 것 같습니다. IT 공학과에 2학년 대상 데이터 구조 수업이 있는데, 이것의 난이도를 좀 낮춰서 1학년이 수강한 다음 알고리즘 입문을 들으면 학습이 더 잘 될 것 같습니다.
- 다 좋은데 가끔 되게 해맑게 진도 폭탄을 날리셔서 공부하기가 버거웠습니다 ........근데 이건 교수님의 개선점이 아니라 제 뇌 용량의 문제 같습니다 .....
- 초반에 매주 주차과제가 있는 것과 2학년 과목임에도 과제 난이도가 높아서 조금 힘들었지만, 후반부에는 제출빈도가 줄어들고 난이도도 비교적 낮아져서 괜찮았다.
- 실습이 좀 더 많았으면 좋았을 거 같아요! 매주 간단한 퀴즈 형식으로 실습을 진행해도 좋을 거 같습니다
- 없음 최고의 수업
- 딱히 없었습니다.
- 없습니다.
- 없다.
- 없음
- 없음
- -
- x
