---
layout: page
title: "Server Administration and Security 002 (Fall 2024) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21102530-002 Server Administration and Security, Fall 2024"
permalink: /teaching/course-reviews/21102530-002-SrvAdmSec-Fall24/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- 보안과 서버 운영에 원래부터 관심이 많았지만 저의 전공에서는 단순 리눅스 강의밖에 들어볼 수 없어서 독학이나 동아리로만 내용을 접할 수 있었는데, 이번 서버운영및보안 수업을 통해 직접 서버의 각종 개념과 프로그램들은 물론 다양한 실습들을 매주마다 해볼 수 있어서 이번 학기 전공들 중 가장 기다려지고 재미있었던 강의였습니다! 수업도 그저 단순한 리눅스 명령어 암기식 수업이 아니라 기초 개념부터 시작해서 리눅스 다루는 방법, 버퍼오버플로우같은 각종 알려진 취약점들까지 다양한 분야를 개괄적으로 들을 수 있어서 평소 보안을 공부해오던 저에겐 너무 재밌는 강의였습니다! 다음 학기에 교수님의 또 다른 심화적인 보안 수업이 열린다면 다른 과이긴 하지만 꼭 신청해서 수강해보고 싶습니다 ㅎㅎ
- 교수님께 메일로 질문을 드렸을 때 빠르게 답변을 주셔서 정말 감사했습니다. 그동안 다른 수업을 들으며 '이런 질문을 해도 될까?'라는 고민에 질문을 하기 어려웠는데, 교수님께서 언제나 질문을 환영해주셔서 질문에 대한 부담감이 줄어들었고, 덕분에 과목에 대한 이해도가 높아져 더 즐겁게 수업을 들을 수 있었습니다. 또한 교수님이 보여주신 수업에 대한 열정 덕분에 저도 수업에 대한 의지를 키우고 더 열심히 임하게 된 것 같습니다.강의 초중반에 교수님이 빔프로젝터 스크린을 가리키시며 수업하실 때 마이크에 수음이 되지 않아 목소리가 잘 들리지 않았는데, 개인 마이크를 구입하신 후 수업 중에 이동하시면서 말씀하실 때 소리가 잘 전달되어 훨씬 좋았습니다.
- 정말 기초적인 리눅스 사용법부터 서버 운영과 보안까지 친절하고 꼼꼼히 설명해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 수업 전에는 터미널에 명령어를 입력하는 것조차 막막했는데, 이번 수업을 통해 터미널 사용이 훨씬 익숙해졌어요! 후반부 서버 실습도  흥미로웠고, 보안 관련 내용은 조금 어렵게 느껴졌지만 신기하고 새로운 경험이었습니다.이번 학기 동안 가장 많은 것을 배운 수업이었고, 교수님께서 항상 열정적으로 수업 준비와 강의를 해주시는 게 느껴져서 너무 감사했습니다. 기말고사가 어렵긴 했지만, 개인적으로 게임하는 거 같아서 재밌었던 거 같아요! 한학기동안 정말 감사했습니다~!!
- 교수님이 리눅스를 정말 사랑하시는 것 같아요. 매 수업 시간마다 정말 행복한 표정으로 설명해 주시는데 저까지 기분이 좋아져서 열심히 들으려고 노력했어요. 서버,, 개인적으로는 어렵지만 수업 자체로는 너무 재밌었어요 :)  수업 시간에 학생들 표정을 하나하나 살펴주시고 한 명이라도 모르는 표정을 지으면 이해가 될 때까지 설명해 주시는 모습이 너무 인상 깊고 좋았습니다. 배울게 많은 수업인 것 같아요! 수업 시간에 배운 거 활용해서 방학 때 리눅스 마스터 도전할게요 ~! 한 학기 동안 감사했습니다.
- 태어나서 이렇게 질문과 피드백을 잘 받아주시는 분은 처음입니다.또 교수님 말씀이 귀에 쏙쏙 박힙니다.실습과 이론 수업의 비율이 적절해서 좋았습니다.또 공지를 명확하게 주셔서 학생 입장에서 불필요하게 고민할 일이 없어서 좋았습니다.학생 입장에서 고민을 많이 하신 게 느껴져서 강의 듣는 내내 너무 감사했습니다.개인적으로 내용 자체는 낯설고 어려운 편이라고 생각했는데, 교수님 덕분에 포기하지 않은 것 같습니다.익명이니까 적자면 앞으로 제가 들을 수업을 많이 맡아주셨으면 좋겠습니다.
- 수업 계획부터 교수님의 설명, 실무와 밀접히 연계된 실습까지 완벽한 수업이었습니다. 우리 학교에서 들은 CS 수업 중 가장 알찬 수업이었습니다. 교수님의 다른 수업도 듣고 싶단 생각이 들만큼 매 시간 값졌고, 주변 학생들도 모두 같은 의견을 가졌습니다. 이번 서운보 수업 덕에 외부에 나가더라도 서버 구축 및 운영만큼은 수월히 할 수 있겠단 자신감을 갖게 되었고, 리눅스 명령어도 자연스레 숙지하는 계기를 갖게 되었습니다. 소프트웨어학부생들도 꼭 들어야 하는 수업이란 생각이 들었습니다.
- 교수님께서 질문을 정~~~말 잘 받아주신다. 이렇게 친절하게 질문을 받아주시는 교수님은 처음 봤다.그리고 수강생들이 리눅스에 거부감을 갖지 않도록 최대한 기초부터, 초보자가 수용할 수 있는 수준으로 맞춰주려고 노력하시는 게 보였다. 데모를 굉장히 상세하게, 그리고 학생들 템포에 맞춰서 보여주셨다. 전반적으로 커리큘럼이 초보자 수준에 맞게 체계적으로 잘 짜여 있는 느낌이었다. 그리고 학생들의 피드백도 적극 수용하셔서 계속 보완하시는 게 느껴졌다.
- 진도를 나가기에 앞서 그 내용이 서버 운영 실무와 어떻게 관련이 있고 어떤 상황에 적용될 수 있는지 시나리오를 제시해 주신 것이 학습 동기부여와 이해에 큰 도움이 되어 좋았습니다. 과제도 배운 명령어를 연습하고 익힐 수 있는 적당한 난이도였습니다. 전반적으로, 강의를 수강하기 이전에는 아는 것이 전혀 없었던 서버 운영 및 보안 분야에 대해 큰 흥미가 생겨 더 깊게 학습하고 싶어졌습니다.
- 서버 운영뿐만 아니라 서버 해킹 관련 내용도 배워서 이번 학기 전공 수업 중 가장 흥미롭게 들은 수업 중 하나였다. 매 시간 실습 내용이 알차서 수업 시간이 지루하지 않았고 내용도 모두 유기성 있고 재밌었다.교수님께서 질문을 보내면 답변을 빠르게 그리고 자세히 주셔서 수업을 따라가는 데 큰 도움이 되었다.
- 시작 - 모르겠음중간 - 모르겠음끝 - 왜 알고있고 과제를 끝낸거지?하는 경우가 다반사였습니다...저도 어느부분에서 갑자기 교수님 말씀이 이해가 된 것인지는 모르겠으나 그래도 어려운 부분에서 조금이라도 이해하고 넘어가는 것 같아 약간 뿌듯합니다.
- 교수님의 강의력이 정말 좋으시다.어려운 내용임에도 이해할 수 있도록 많은 예시와 실습을 통해 복습할 수 있다.과제가 매주 있어 힘들지만 질문을 굉장히 잘 받아주시고 설명도 너무 잘 해주셔서 얻어가는 것이 많은 강의이다.
- 1. 이론에 국한되지 않고 현업에서 자주 사용하는 기술 위주로 배울 수 있어서 무척이나 유익하였습니다. 2. 교수님께서 수업 준비를 꼼꼼하게 잘해주셔서 방대한 내용임에도 강의 커리큘럼을 따라가기 편했습니다.
- 리눅스가 처음이었는데도 너무 즐거웠고, 흥미를 가지고 들을 수 있어 좋았습니다.학생들이 어디까지 이해할 수 있는지 파악해주셔서 감사했습니다.또한 매주 간단한! 실습 과제가 있어서 복습하기 좋았습니다.
- 교수님 강의력이 굉장히 좋으셨습니다. 그리고 실습이 많아 좋았으며, 과제도 웬만하면 큰 부담없이 끝낼 수 있고 너무 어려우면 교수님께서도 많은 도움을 주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다.
- 교수님이 수업을 너무 잘하십니다... 예시를 상세히 들어서 설명해주셔서 이해하기가 너무 좋았습니다. 그리고 수업 중간에 치는 개발자 유머가 너무 귀여웠습니다...
- 이 과목 자체에 관심이 컸는데 교수님께서 잘 가르쳐 주셔서 해당 분야에 더 관심이 커졌다. 그리고 모르는 것이 있다면 부담없이 질문할 수 있는 점이 좋았다.
- 질문에 대한 피드백을 자세하게 해주셔서 좋았습니다. 또 어려운 내용을 학생들이 최대한 이해할 수 있도록 반복해서 설명해 주셔서 좋았습니다.
- 교수님 덕분에 보안에도 관심이 생기고 공부도 재미있게 할 수 있었습니다. 질문하면 항상 친절하게 설명해주셔서 진심으로 감사합니다!
- 처음 공부해보는 내용의 과목이라 걱정을 많이 했는데 데모도 많이 해주시고 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다.
- 실제 시나리오를 예상해서 실습을 진행하여 서버운영 및 보안 지식 함양 및 관심도 증진에 도움이 크게 됨
- 강의안이 깔끔하고 강의가 열심히 들으면 충분히 이해할 수 있도록 잘 설계되었다는 느낌을 받았다
- 실제로 관련 분야를 배울 때 도움이 되는 지식을 많이 알 수 있어서 좋았습니다.
- 교수님 강의력이 좋으시고 학생을 배려해주시는 부분이 많아 감사했습니다
- 월요일에는 이론, 수요일에는 실습을 하는 수업 방식이 좋았다.
- 서버와 관련하여 많은 것들을 얻어갈 수 있는 강의였습니다
- 교수님의 자세한 설명이 좋았습니다
- 교수님의 자세한 실습 안내
- 교수님의 차분한 강의력
- 보안에 흥미가생겼습니다
- 실습을 하는 점
- 강의력
- d

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- - 네트워크, C언어 기초, 컴파일러 상식 등 알아야 하는 전공지식이 많은 것에 비해 수강 학년이 2학년으로 매우 낮아, 해당 배경 지식부터 설명하느라 진도가 늦어지고 학생들의 이해도도 저하되었던 것 같습니다. 서버 및 보안 관련 지식은 제대로 된 프로젝트조차 해본 적 없을 확률이 높은 2학년 학생들이 듣기엔 다소 심오한 수업이라 생각됩니다. 수강 학년을 3학년 정도로 올리고, 서버에 대해 본격적으로 파고 들어주시면 어떨까 싶습니다. 기초 지식을 설명하며 시간을 잡아먹기엔 너무 소중한 수업 시간이며 서운보 수업 외에 어디서 또 이렇게 양질의 지식을 얻을 수 있을 지 모르는 기회였기에 다소 아쉬웠습니다ㅠㅠ- 시험 난이도가 너무 쉬웠습니다. 여대 특성 상 성적 분포가 촘촘한 만큼 시험 난이도가 조금 더 올라가면 좋을 것 같습니다.
- 강의 자료가 조금 더 쉽게(?) 자세하게 구성되면 좋을 것 같습니다. 복습을 위해 다시 보았을 때 강의자료에서 수업때와는 달리 내용이 갑자기 훅훅 뛰는 느낌이 있어 복습이 조금 어려웠던 기억이 있습니다.
- 수업 내용의 수준에 비해 수강 계획이 너무 타이트하게 구성된 것 같습니다. 아무래도 넓은 범위를 배우려다 보니 그렇게 된 것 같습니다.
- 전체적인 큰 흐름을 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 자세하고 천천히 하는 것은 좋은데 큰 숲을 못 보는 느낌이 듭니다.
- 과제가 너무 과중합니다. 수업 내용 함양에는 도움이 되지만, 매주 수요일마다 엄청난 스트레스를 받았습니다.
- 개선할 점은 아니지만, 공부하면서 참고할 만한 책이나 자료를 추천해주시면 더욱 좋을 것 같습니다.
- 월요일 강의 ppt를 하루 전날에 올려주시면 예습을 하는데 큰 도움이 될 것 같습니다!
- 처음배우는 내용이라 조금 어려웠지만 이해할 수 있도록 도와주셔서 잘 따라갈 수 있었다.
- 수업을 줌으로 녹화해서 올려주시면 데모 내용 등을 복습하는데 도움이 될 것 같음.
- 대부분 난이도가 어렵지 않아 다행이었지만, 과제가 조금 많은 편인 것 같습니다.
- Buffer Overflow 부분에서 난이도가 확 튀는 것을 제외하면 없다.
- 중간고사 이후로 난이도가 확 뛰어서 어려움을 겪었다
- 너무 어려운 기말고사 난이도
- 넘 어렵다. 진도가 빠르다
- 기말고사 어려울까요..?
- 없어요! 교수님 최고!!
- 딱히 없는 것 같습니다
- 대부분 만족하였습니다
- 없습니다.
- 없습니다!
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다
- 없다.
- 없음
- 없음
- 없음
- d
