---
layout: page
title: "Algorithms (Fall 2025) - Course Reviews"
description: "Student feedback for 21100720-003 Algorithms, Fall 2025"
permalink: /teaching/course-reviews/21100720-003-Algorithms-Fall25/
---

## 이 수업에서 특별히 좋았던 점은 무엇입니까?

- 교수님께서 수업에 열정이 넘치십니다. 처음부터 끝까지 알고리즘을 어떻게 가르쳐야 학생들이 배움을 얻어갈 수 있을지 꾸준히 고민하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 수업 콘텐츠가 마냥 쉽지만은 않았는데 이런 교수님의 열정을 보고 더욱 열심히 배우고자 노력하게 됐습니다. 또한 교수님께서 학생들을 여러 방면으로 깊게 고려하시는 모습 또한 볼 수 있어서 늘 감사했습니다. 과제가 자주 나오긴 하지만 까다롭지 않고 꼭 구현해 봐야 하는 알고리즘들만을 선정하여 내주셔서 부담 없이 해낼 수 있었습니다. 교수님 덕에 더 열심히 수강한 과목입니다.
- 알고리즘에 대해 아주 잘 알아갈 수 있는 수업이었습니다. 다른 과목들과 다르게 이해도 잘 되고 중요한 부분을 잘 골라서 설명해주신 것 같습니다. 교수님께서 내년 1학기에 3,4학년을 안 하시는게 아쉽습니다... 더 많은 수업으로 교수님 강의를 들을 수 있게 되기를 희망합니다!! 한학기동안 감사했습니다.
- 교수님께서 열정적이셔서 이를 따라가기 좋았습니다. 계속 반복해서 내용을 설명해주시고 코드를 보면서도 이전에 배운 내용과 어떤 부분이 이어지고 다른지를 분명하게 알려주셔서 좋았습니다. 학생들의 입장에서 알고리즘을 어떻게 대하면 좋을지에 대한 조언도 주셔서 유익하고 좋았습니다.
- 강의안도, 교수님의 설명도, 과제도 모두 깔끔해 알고리즘에 대한 첫인상 역시 좋게 남았습니다. 특히, 교수님께서 강의 준비를 철저히 하시는 점이 느껴져 수업을 듣는 입장에서 매우 편안했습니다. 교수님의 강의로 알고리즘에 입문할 수 있어 좋았습니다.
- 강의안도 깔끔하고 수업 중 예제를 풀이해주셔서 이해가 수월했음. 체계적인 설명을 해주셔서 잘 따라갈 수 있었음. 교수님께서 수업 준비를 많이 하셨다는 게 매우 잘 느껴짐.
- 수업도 깔끔, 시험도 깔끔하셔서 좋았습니다. 질문도 잘 받아주시고 수업 내용도 도움이 될만한 내용들로 구성되어 좋았습니다. 과제도 전부 필요하다 싶은 것들이라 좋았습니다.
- 교수님 매 수업마다 항상 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다:) 덕분에 이번 학기 알고리즘에 제대로 입문할 수 있게 된 것 같아요 정말 숙대 최고의 명강의 대박!!!!
- 교수님께서 강의 준비를 정말 철저히 해 와주시는 게 느껴져서 감사했습니다.교수님 수업은 항상 집중이 잘 됩니다. 이해도 잘 됩니다. 또 교수님께서 친절하십니다.
- 여태까지 수업을 들어본 교수님들 중에서 가장 이해가 잘 되게 설명해주시는 것 같다. 단순히 수업을 듣는게 아니라 생각하게 만드셔서 좋았다.
- 교수님께서 우리를 많이 생각해주신 점이 좋았습니다. 시험도 깔끔하고 전반적으로 부담을 주지 않으려고 하시는 게 느껴졌습니다
- 짜임새 있는 강의를 위해 애써주셔서 감사합니다. 학생들에게 필요한 것을 많이 전해주려고 하셨던 게 느껴져 좋았습니다.
- 교수님의 강의력, 시간대 상관없이 문의 메일 가능, 학생들을 배려해주시는 마음, 바로바로 확인 가능한 과제 채점방식
- 교수님이 정말 좋은 분이시라는 게 느껴졌고 수업 준비도 철저하게 해오셔서 얻어가는게 많았습니다
- 교수님 설명이 깔끔하십니다. 이해가 잘 되게 설명해주세요. 시험 문제도 깔끔했습니다.
- 교수님께서 열정적으로 수업해주시고, 질문도 빠르고 친절하게 답변해주셔서 좋았습니다.
- 열정적으로 수업해주는 부분이 좋았음, 개념을 적용할 수 있는 실습과제가 유익했음
- 알고리즘에 대한 정확한 이해를 할 수 있도록 가르쳐주셔서 좋았다
- 코드보다 알고리즘 짜는 법을 알려주셔서 좋았습니다.
- 꼼꼼한 설명, 반복적인 설명, 많은 실습 좋아요
- 기반을 탄탄히 다질 수 있었습니다.
- 학생들 질문에 대한 적극적인 피드백
- 문제푸는게 재밌었어요
- .

## 수업내용이나 방법 등 개선할 점은 무엇입니까?

- 과제가 생각보다 어려웠던 것... 과제에서 코드를 기본적으로 짤수 있는 능력이 선수되어야 함.
- 알고리즘을 설명할 때 직접 손으로 그려주시면서 설명하면 더 이해가 잘 될 것 같습니다!!
- 개인마다 다르겠지만 중간 이전의 과제들이 어려웠다.
- 제가 공부를 더 해야할 것 같습니다. 감사합니다.
- 딱히 없는 것 같습니다.
- 딱히 생각나지 않습니다.
- 좀 졸았어용...
- 좋았습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없습니다.
- 없음
- 없음
- 없음
- 없다
- 없음
- 없음
- x
